Chương 1881 Thôn Phệ Lĩnh Vực   Mặc dù Diệp Mặc biết vị trí của cung điện kia, nhưng lại chưa từng nghĩ sẽ đi tới đó ngay bây giờ. Lúc này hắn vẫn còn đang trong lúc bế quan, hơn nữa hắn còn mười Tiên linh mạch cực phẩm, vài chục Tiên linh mạch thượng phẩm. Cho nên hắn cũng không tin là hắn không có cách nào tấn cấp đến Tiên Tôn hậu kỳ cả. Người khác tu luyện đều là dùng Tiên tinh, chỉ có hắn tu luyện là trực tiếp dùng Tiên linh mạch. Một cái Tiên linh mạch được hắn tiêu hao hết, và những Tiên linh khí hắn hấp thu toàn bộ đều chuyển hóa thành Tiên nguyên. Trận bàn thời gian lại vận chuyển thêm một năm nữa, Diệp Mặc bỗng nhiên ra khỏi trận bàn thời gian, rồi đi tới một bãi đất trống của Thế giới trang vàng. Tiếp đó hắn căn bản cũng không có bất kỳ chuẩn bị nào, mà tiện tay đã đánh ra một đạo thần thông. Năm đạo Lôi thương cực lớn đột ngột xuất hiện từ trên mấy ngàn trượng ầm ầm đánh xuống, không có bất kỳ sự chuẩn bị gì, cũng không có bất kỳ thời gian tụ tập sát thế nào, cũng không có bất kỳ hư không sát cơ nào được cuốn lên. Nhưng cùng lúc khi năm đạo Lôi thương này đánh xuống, thì hư không sát cơ xung quanh cũng lập tức bị cuốn theo, hoàn toàn đánh vào cùng một chỗ. Ầm... Bãi đất trống trong Thế giới trang vàng bị đánh thành một khe nứt lớn khiến cho cả Tiểu Sâm và Vô Ảnh phải hốt hoảng đi tới quan sát. Trong lòng Diệp Mặc đại hỉ. Lôi kiếm của hắn sau khi trải qua Lôi Kiếp Tiên Tôn, hấp thu số lượng lớn Lôi điện mầu vàng, rốt cuộc đã tạo thành một loại thần thông mới. 'Ngũ lôi thương sát'. So với thần thông 'Lôi sa', thì uy thế của 'Ngũ lôi thương sát' không những cường đại hơn gấp mấy lần, mà chủ yếu nhất chính là loại thần thông mới này okhông cần bất kỳ hư không tụ thế nào, mà gần như lập tức phát ra. Đây mới là chỗ đáng sợ nhất của nó. Có thể nói rằng, cho tới bây giờ thì 'Ngũ lôi thương sát' mới là thần thông lợi hại nhất của Diệp Mặc. Sau khi lĩnh ngộ thần thông 'Ngũ lôi thương sát', thì Diệp Mặc tiếp tục tiến vào trận bàn thời gian bế quan. Lúc này trong lòng của hắn đã có thay đổi, vì 'Ngũ lôi thương sát' của hắn cho dù là Tiên Đế cũng không nhất định có thể chống đỡ được, huống chi còn có Vô Ảnh có thể cắn nuốt Lĩnh vực Tiên Đế. Trong khi Diệp Mặc tu luyện thì thời gian không ngừng trôi qua. Lúc này hơn mười Tiên linh mạch cực phẩm và mười Tiên linh mạch thượng phẩm mà hắn mang vào đã bị hắn dùng tốc độ nhanh hơn tiêu hao sạch sẽ. Nếu như là khi còn ở cấp bậc Tiên Vương, hắn dùng thời gian 200*~300 năm trong trận bàn thời gian sẽ tiêu hao hết một cái Tiên linh mạch cực phẩm, thì bây giờ lại chỉ qua vài chục năm hắn đã tiêu hao hết một Tiên linh mạch cực phẩm rồi, mà Tiên linh mạch thượng phẩm càng không đủ cho hắn dùng nữa. Sau khi trận bàn thời gian vận chuyển thêm mười năm nữa, thì Diệp Mặc dừng việc tu luyện lại. Không phải là hắn không muốn tu luyện nữa, mà là hắn thật sự đã không còn Tiên linh mạch rồi. Trong lòng của hắn cùng đang rất buồn bực. Hơn mười cái Tiên linh mạch cực phẩm và vài chục cái Tiên linh mạch thượng phẩm, vậy mà hắn cũng chỉ có thể đẩy tu vi của mình lên tới Tiên Tôn trung kỳ đỉnh. Ngay cả tu vi Tiên Tôn hậu kỳ cũng không đạt tới được. Nếu như không phải là hắn tiến vào mảnh không gian này, thì ở bên ngoài hắn căn bản là không có cách nào tấn cấp lên Tiên Tôn trung kỳ cả. Mức độ tiêu hao của hắn quả thực là quá đáng sợ. Căn bản không phải là điều mà dùng nhân lực có thể giải quyết được.   'Tam sinh quyết' càng tu luyện về sau thì mức độ tiêu hao tài nguyên quả nhiên càng lớn, đã thế còn không phải là chỉ tăng thêm mấy lần. Mà hiện giờ hắn còn đang ở tu vi Tiên Tôn nữa, vậy một khi hắn muốn tấn cấp lên Tiên Đế, thì cần bao nhiêu tài nguyên tu luyện đây? Sau khi tấn cấp lên Tiên Đế rồi muốn tấn cấp tiếp, thì cần phải có bao nhiêu tài nguyên tu luyện? Nếu như dựa theo phép tính này, thì cho dù là hắn ở lại mảnh không gian này cả đời, cũng không thể nào tu luyện tới Thánh Đế. Nếu đi ra ngoài thì ngay cả nửa phần hy vọng cũng không có luôn. Biết rằng lượng tài nguyên tu luyện mình cần là quá nhiều, cho nên sau khi ra ngoài thì Diệp Mặc lập tức dẫn theo Vô Ảnh điên cuồng tìm kiếm Tiên linh mạch. Cho dù là Tiên linh mạch hạ phẩm hắn cũng không muốn bỏ qua. ... Một tháng sau, Diệp Mặc dưới sự trợ giúp của Vô Ảnh, đã thu thập thêm được hơn mười cái Tiên linh mạch, trong đó có một cái Tiên linh mạch cực phẩm. Hôm nay hắn đang muốn cùng Vô Ảnh đi tới đại điện mà Tật Lôi Tiên Đế nói tới để nhìn xem, thì liền nhận được một đạo tin tức. Tin tức là do Hà Xung Tiên Đế gửi tới. Giọng điệu dường như đang rất cấp bách, chỉ là hỏi thăm xem Diệp Mặc có chỗ trốn nào an toàn hay không? Sau khi Diệp Mặc nhận được tin tức của Hà Xung Tiên Đế, thì lập tức đáp lại sau đó chuyển hướng về phía của Hà Xung Tiên Đế. Mấy canh giờ sau, Diệp Mặc nhìn thấy Hà Xung Tiên Đế toàn thân đầy rẫy các vết thương, và có lẽ Hà Xung Tiên Đế cũng không có cơ hội để chữa thương nữa. Nhưng khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc, đó là Hà Xung Tiên Đế đã thăng cấp tới Tiên Đế hậu kỳ. Hơn nữa khí tức còn rất vững chắc, hiển nhiên là đã tấn cấp lên Tiên Đế hậu kỳ trong thời gian không ngắn. - Hà Xung huynh, anh có chuyện gì thế? Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Hà Xung Tiên Đế đang uể oải. Hà Xung Tiên Đế thấy Diệp Mặc liền thở nhẹ ra rồi nói: - Tôi bị tên Hiên Phong Tiên Đế cùng với tên khốn có lông mày dài liên thủ truy sát... Hà Xung Tiên Đế chưa nói xong, thì sắc mặt lập tức biến đổi: - Hai tên khốn kiếp kia lại tới nữa. Chúng ta đi nhanh lên. Diệp Mặc huynh đệ, cậu có đan dược trị thương nào tốt không, tôi hiện tại căn bản là không có đan dược trị thương. Diệp Mặc mỉm cười khoát tay rồi nói: - Đi thì cũng không cần. Tôi cùng Tiên sủng của mình có thể giết cái tên lông mày dài kia. Mười năm trước tôi đã muốn tìm được y, không ngờ hôm nay y còn dám tới. Nói xong thì Diệp Mặc lấy ra một viên Tiên đan đưa cho Hà Xung Tiên Đế rồi nói: - Đây là một bình đan dược trị thương rất tốt, anh hãy dùng trước đi. - 'Thanh linh nguyên đan'? Cậu thậm chí có loại Tiên Đan cao cấp này... Hà Xung Tiên Đế nhận lấy bình Tiên đan Diệp Mặc đưa, sau đó lập tức kinh ngạc thốt lên rồi nhanh chóng lấy ra một viên uống vào và nói: - Rất cảm tạ, cái này quả thực là đồ tốt. Lúc này thì y đã quên cả chuyện cùng Diệp Mặc chạy trốn. Chờ tới khi y tỉnh ngộ ra thì đã có hai đạo độn quang ngăn cản y và Diệp Mặc lại. - Ha ha, tiểu tử, né tránh mười năm, hôm nay bị bổn đế bắt được rồi. Một tên có lông mày dài sau khi thấy Diệp Mặc bỗng nhiên lại cười ha hả nói. Hiên Phong Tiên Đế thì sau khi động thủ với Diệp Mặc một lần, thì đã hiểu rõ Diệp Mặc không đơn giản. Tuy lần trước Diệp Mặc khiến cho y mất hết mặt mũi, nhưng lần nãy thì y vẫn giữ bình tĩnh, chỉ là tiến lên ngăn cản phía trước Diệp Mặc và Hà Xung Tiên Đế chứ không chủ động khiêu khích. Khiến cho Diệp Mặc kinh ngạc là tên Hiên Phong Tiên Đế này cũng đã tấn cấp lên Tiên Đế hậu kỳ rồi. Chẳng lẽ mấy tên Tiên Đế này đã gặp được chuyện tốt lành gì? Đợi lát nữa hắn phải hỏi Hà Xung Tiên Đế một chút mới được. - Diệp Mặc, thương thế của tôi đã khôi phục lại một ít rồi, tên Hiên Phong kia để cho tôi, còn tên lông mày dài kia thì tôi giao cho cậu. Hà Xung Tiên Đế nói xong thì lập tức lấy ra pháp bảo của mình đứng song song với Diệp Mặc. - Ngươi chính là Dục Long phải không? Chính là tên vương bát đản lần trước cướp 'Vô trần quả' của ta? Diệp Mặc bình tĩnh nhìn chằm chằm vào cái tên lông mày dài kia. - Muốn chết... Dục Long Tiên Đế hừ lạnh một tiếng, một cái Hổ Quang Trảo chói mắt lập tức lơ lửng trên đỉnh đầu của y. Chỉ là y cũng không lập tức phóng chiếc Hổ Quang Trảo đó ra, mà phẫn hận nhìn Diệp Mặc rồi hỏi: - Mày chính là Ninh Tiểu Ma hay là có quen biết với tên Ninh Tiểu Ma kia? Đệ tử Phục Tằng Sinh của tao là do ai giết? Diệp Mặc hiển nhiên sẽ không thừa nhận mình là Ninh Tiểu Ma, cho dù người khác biết hắn là Ninh Tiểu Ma thì hắn cũng sẽ không tự mình thừa nhận. Dục Long Tiên Đế và hắn có cả thù mới lẫn hận cũ, cho nên lúc này Diệp Mặc căn bản là không muốn nói nhảm, lập tức lấy Tử đao ra và đánh luôn. Ngay khi Diệp Mặc cùng Dục Long Tiên Đế đánh nhau, thì Hà Xung Tiên Đế và Hiên Phong Tiên Đế ở bên kia cũng đã sớm lao vào nhau rồi. Lúc này Diệp Mặc đã là tu vi Tiên Tôn, hơn nữa căn bản là không sợ bất kỳ loại sát cơ nào trong mảnh không gian này. Cho nên một đao 'Liệt ngân' này bổ ra, đâu chỉ mạnh hơn trước kia vài lần không thôi. 'Liệt ngân' xoáy lên không gian sát cơ xung quanh, lập tức mở bung ra một đạo hư không đao ngấn nhàn nhạt, mà tất cả các loại sát cơ trong mảnh không gian này dưới đạo hư không đao ngấn kia đều bị cuốn vào trong, thậm chí ngay cả không gian đều sụp đổ vào trong đó. Dục Long Tiên Đế đã là Tiên Đế trung kỳ, nhìn thấy một đao này của Diệp Mặc thì lập tức hiểu rõ rằng Diệp Mặc chắc chắn là đã ẩn nấp tu vi. Hơn nữa cho dù là những chuyện trước đó y nghe nói về Diệp Mặc căn bản cũng không phải là những lời nói vô căn cứ. Với uy thế một đao thần thông kia của Diệp Mặc, thì việc hắn đuổi giết Vô Hồi Tiên Đế cũng không phải là chuyện gì khó. Bất quá cho dù là vậy, thì Dục Long Tiên Đế cũng không sợ Diệp Mặc. Lĩnh vực Tiên Đế mênh mông kéo dài ra ngoài, đồng thời Hổ Quang Trảo liền biến hóa ra thành mấy ngàn đạo bạch quang cao tới vạn trượng trong hư không đánh về phía Diệp Mặc. Dưới Lĩnh vực Tiên Đế, thì dường như 'Liệt ngân' của Diệp Mặc lập tức đã bị chậm lại. Vô Ảnh thấy thế thì căn bản cũng không chút chần chờ, lập tức há to miệng ra mà cắn. Cả ngàn đạo bạch quang do Hổ Quang Trảo biến hóa ra đã có tới mấy trăm đạo bị Vô Ảnh cắn nuốt, mà Lĩnh vực của Dục Long Tiên Đế lại bị Vô Ảnh một miếng cắn mất cả một mảng lớn. Vốn hư không 'Liệt ngân' mầu tím đang bị chậm lại, thì lúc này lại một lần nữa đánh xuống. Còn Diệp Mặc lúc này cũng không thèm để ý tới mấy ngàn đạo bạch quang Hổ Quang Trảo kia, mà lập tức đánh ra thêm một quyền 'Liệt không' nữa. Ầm, ầm... Dưới sự công phá của 'Liệt ngân', thì mảnh không gian này liên tục trở nên run rẩy, vỡ ra từng đạo tử ngấn rõ ràng. Còn Dục Long Tiên Đế thì lại bị bao phủ trong những đạo tử ngấn đó. - Thôn phệ không gian? Dục Long Tiên Đế không để ý tới 'Liệt ngân' của Diệp Mặc, càng không nhìn thấy một quyền đạo thần thông 'Liệt không' của Diệp Mặc. Mà y chỉ khiếp sợ nhìn Vô Ảnh cùng với thần thông cắn nuốt Lĩnh vực của nó. Trong mắt tràn ngập sự kinh hãi. Dưới sát cơ nhàn nhạt tuôn ra, Dục Long Tiên Đế cũng không dám đi quản Vô Ảnh nữa. Một cái Đỉnh sắt cực lớn được lấy ra, đồng thời Hổ Quang Trảo của y bỗng nhiên phát ra hàng loạt tiếng hổ gầm, một con bạch hổ khổng lồ từ trên không vọt xuống. Răng rắc... 'Liệt ngân' đánh vào phía trên chiếc đỉnh sắt. Thanh âm chói tay truyền ra bốn phía, đồng thời Tiên nguyên cuồng bạo cũng nổ tung ra, đồng thời những đạo sát cơ trong mảnh không gian này cũng bị những đạo sóng ngấn do Tử đao va chạm cùng ođỉnh sắt quét tan. Hàng loạt gợn sóng cùng chấn động hư không khiến cho Hiên Phong Tiên Đế và Hà Xung Tiên Đế đang đánh nhau cách xa mấy trăm dặm cũng phải kinh dị ngừng lại mà nhìn về phía Diệp Mặc. Ầm... Lúc này 'Liệt không' thần thông của Diệp Mặc mới va chạm cùng với con bạch hổ khổng lồ do Hổ Quang Trảo biến ảo ra kia. Bạch hổ phát ra một tiếng gầm rú dữ tợn, chân trước cào ra một vết nứt khổng lồ dài tới ngàn trượng trên mặt đất. Vô Ảnh không đợi hổ trảo của con bạch hổ kia thu hồi lại, thì đã sớm cắn một miếng nữa rồi. Bạch hổ lại gào rú một tiếng nữa rồi hóa thành Hổ Quang Trảo, mà lúc này cái mầu sắc trên cái Hổ Quang Trảo kia đã ảm đạm đi khá nhiều. Dục Long lùi về phía sau hơn mười trượng thì mới ngừng lại được. Lúc này mi tâm của y đã có một vết máu nhàn nhạt, còn y thì căn bản cũng không để ý tới vết máu kia, chỉ cực kỳ chấn động mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc.    
Chương 1882 Dục Long Chạy Mất Dép   Dục Long Tiên Đế khác với Vô Hồi Tiên Đế, vì mảnh không gian này mặc dù cũng có ảnh hưởng cực lớn đối với y, nhưng cũng không đến nỗi như Vô Hồi Tiên Đế. Mà Diệp Mặc dưới sự trợ giúp của Long Mã kia liều mạng với y, mượn nhờ tu vi Tiên Thần thể chiếm thế thượng phong trước y, điều này sao có thể xảy ra? Chẳng lẽ Diệp Mặc cũng là một Tiên Đế, chỉ là cố ý ẩn nấp tại tu vi Tiên Vương mà thôi? Trong lòng Diệp Mặc cũng đang cảm thán. Tuy hắn đuổi giết Vô Hồi Tiên Đế, nhưng một khi cùng Vô Hồi Tiên Đế chính diện đối kháng, thì hắn tuyệt đối sẽ là kẻ bị đánh bay ra ngoài, hơn nữa còn không phải chỉ một lần. Hắn hoàn toàn là ỷ vào tu vi luyện thể Tiên Thần thể của mình, cho nên lúc đó mới có thể áp bức được Vô Hồi Tiên Đế. Còn bây giờ hắn mới chính thức cảm giác được sự tiến bộ của mình, đối kháng cùng Dục Long Tiên Đế, một Tiên Đế trung kỳ. Dưới sự trợ giúp của Vô Ảnh thì hắn chỉ phải lùi lại một bước, còn Dục Long Tiên Đế thì lại bị hắn đánh lui lại mười trượng, thậm chí còn có vẻ là y đã bị phản phệ. Dục Long Tiên Đế khác với Vô Hồi Tiên Đế, vì thực lực của y hơn xa Vô Hồi Tiên Đế. Cho dù là cùng Hà Xung Tiên Đế khi còn là Tiên Đế trung kỳ đánh nhau, thì Hà Xung Tiên Đế cũng kém xa so với y. Nhưng dù là thế, thì hắn lúc này vẫn chiếm được thế thượng phong, nói cách khác, từ giờ hắn đi ra ngoài, thì những Tiên Đế bình thường cũng không thể nào khoa chân múa tay trước mặt hắn rồi. Nhưng Diệp Mặc cũng hiểu rõ, hiện tại nếu so với Tiên Đế đỉnh cấp, thì hắn vẫn còn cách một khoảng không nhỏ. Dục Long Tiên Đế lùi ra phía sau, nhưng Diệp Mặc thì không. Tử đao của hắn lại một lần nữa phóng ra, lại là một chiêu 'Liệt ngân' đánh tới. Đồng thời Lĩnh vực của hắn cũng lập tức mở rộng ra ngoài. Thần trí của hắn vô cùng cường đại, cho nên Lĩnh vực Tiên Tôn của hắn cũng không hề yếu hơn một Tiên Đế bình thường. Hiện tại còn có thêm Vô Ảnh với khả năng cắn nuốt Lĩnh vực, thì Diệp Mặc sao có thể khách khí được. Cảm nhận được Lĩnh vực cường đại của Diệp Mặc, có cả Vô Ảnh đang lao lên nữa, thì Dục Long Tiên Đế lập tức hiểu rằng ở đây y đã không còn là đối thủ của Diệp Mặc rồi. Một khi bị Lĩnh vực của Diệp Mặc trói buộc, thì cho dù là y có thể chạy trốn, cũng phải chịu thiệt thòi không nhỏ. Hơn nữa y còn từ trong miệng những tên Tiên Đế khác biết được Diệp Mặc chính là một tên điên, đã từng truy sát Vô Hồi Tiên Đế hơn hai tháng. Nghĩ tới đây thì Dục Long Tiên Đế căn bản là không muốn tiếp tục đánh nữa, mà cho dù là muốn đánh, thì cũng phải ra khỏi mảnh không gian này rồi nói sau. Dục Long Tiên Đế lập tức xoay người, chỉ một đạo độn quang đã lập tức biến mất hoàn toàn. Diệp Mặc trầm mặt nhìn về phía Dục Long Tiên Đế chạy trốn. Nếu như hắn muốn đuổi theo, thì tuyệt đối là có thể đuổi được. Nhưng hắn cảm thấy mình không có nhiều thời gian để lãng phí như vậy, thà ở lại mà tìm kiếm Tiên linh mạch còn hơn. Dục Long Tiên Đế bỏ chạy, thì bất luận là Hà Xung Tiên Đế hay là Hiên Phong Tiên Đế cũng không thể ngờ tới được. Hiên Phong Tiên Đế cũng nhanh chóng phản ứng, không nói nửa lời mà xoay người rời đi. Y đã từng được chứng kiến sự lợi hại của Diệp Mặc, mà vừa rồi Diệp Mặc đánh nhau cùng Dục Long Tiên Đế đã khiến cho y hiểu rằng tu vi của Diệp Mặc đã một lần nữa tăng lên rất nhiều. Tại mảnh không gian này, tu vi có thể đột nhiên tăng mạnh cũng không phải là chuyện gì quá kỳ quái. Ở đây còn có cả Hà Xung Tiên Đế nữa, cho nên lúc này y không chạy đi, thì quả lực là ở lại để chờ chết rồi. - Ha ha, Diệp Mặc, tôi quả nhiên không nhìn lầm cậu. Hà Xung Tiên Đế cũng lập tức phản ứng lại. Y cũng không có ý định đuổi theo Hiên Phong Tiên Đế, mà xoay người lại cao hứng giơ ngón cái lên với Diệp Mặc. Nói xong thì y lại chỉ vào Vô Ảnh rồi nói: - Con Long Mã này thật là lợi hại, ngay cả Lĩnh vực cùng thần thông nó cũng thôn phệ được. Vậy thì thiên hạ này còn có cái gì mà nó không thể thôn phệ nữa đây? Tôi sợ rằng cho dù là Vô Ảnh thao tằm trong truyền thuyết cũng không hơn được nó đâu. Diệp Mặc cũng không hề giấu diếm gì Hà Xung Tiên Đế, mà chỉ vào Vô Ảnh rồi nói: - Nó chính là Vô Ảnh thao tằm biến dị mà thành đấy. Cho nên chỉ là một tên tham ăn mà thôi. Vô Ảnh nghe Diệp Mặc khen ngợi, thì càng dương dương đắc ý ngóc đầu lên. Đối với việc Diệp Mặc nói nó tham ăn, nó chẳng thèm để ý chút nào. - Hà Xung huynh, vì sao tôi thấy đại bộ phận các Tiên Đế đều không nhận ra anh? Chẳng lẽ anh không phải là tiên nhân thuộc 'Ba mươi ba Thiên Vực'? Lúc này Diệp Mặc mới hỏi điều mà mình nghi hoặc từ trước. Hà Xung cười hắc hắc: - Tôi kỳ thật chính là tiên nhân của 'Ba mươi ba Thiên Vực'. Vốn là tôi tới từ Cực Dao Thiên, trong lần đầu tiên tiến vào hư không đã bị cuốn vào Vết nứt hư không. Ở trong Vết nứt hư không đó tôi ngược lại là đã nhận được chút chỗ tốt. Trải qua vài chục ngàn năm nữa, thì tôi liền từ tu vi Tiên Tôn trung kỳ tấn cấp lên Tiên Đế trung kỳ. Gần đây còn trực tiếp tấn cấp lên Tiên Đế hậu kỳ. Thấy Diệp Mặc sững sờ, thì Hà Xung Tiên Đế nói tiếp: - Tôi ở trong Vết nứt hư không đã nhận được một ít truyền thừa, gần như đã tiêu hao tất cả tài nguyên tu luyện của mình, lúc đó mới có thể tấn cấp lên Tiên Đế. Một mực tu luyện tới Tiên Đế trung kỳ, sau đó tôi mới tìm cơ hội rời khỏi Vết nứt hư không kia. Nhưng khi tôi rời khỏi Vết nứt hư không, thì còn chưa trở lại Tiên Giới, mà đã tiến vào mảnh không gian này rồi. Diệp Mặc lúc này mới hiểu được, khó trách vì sao những Tiên Đế còn lại đều không biết Hà Xung Tiên Đế. Hóa ra y là một kẻ đơn độc trong Vết nứt hư không. - Đúng rồi, Hà Xung huynh, anh thế nào đột nhiên lại tấn cấp lên Tiên Đế hậu kỳ? Và vì sao cái tên Hiên Phong Tiên Đế vừa rồi cũng đã là Tiên Đế hậu kỳ? Diệp Mặc nhớ tới chuyện này, liền vội vàng hỏi. - Diệp Mặc, cậu thật sự ẩn nấp tu vi sao? Hà Xung Tiên Đế thấy Diệp Mặc thực sự có thể nhìn ra tu vi của mình, thì lập tức kinh ngạc hỏi ngược lại một câu. Diệp Mặc gật đầu: - Phải, tôi kỳ thật đã là Tiên Tôn rồi, tuy không sợ cái tên lông mày dài kia, nhưng ở đây có lẽ cũng vẫn là người có tu vi thấp nhất, cho nên dứt khoát ẩn nấp tu vi của mình. - Quả nhiên. Hà Xung giật mình hiểu ra, sau đó lập tức nói tiếp: - Cậu cũng không cần tự coi nhẹ mình. Ngay cả tên Hiên Phong Tiên Đế kia, mặc dù là Tiên Đế hậu kỳ, nhưng nếu thật sự đánh nhau thì tôi nghĩ y cũng đánh không lại cậu đâu. Diệp Mặc gật đầu. Cái tên Hiên Phong Tiên Đế kia so với Dục Long Tiên Đế còn kém hơn. Lúc đầu y là Tiên Đế trung kỳ, cũng chỉ mạnh hơn Vô Hồi Tiên Đế có một chút. Cho nên hiện giờ dù y đã là Tiên Đế hậu kỳ, nhưng cũng thật không nhất định là đối thủ của mình. Cho dù là rời khỏi mảnh không gian này, thì chỉ cần có Vô Ảnh trợ giúp, mình cũng không cần thiết phải sợ y. - Hai tên khốn kiếp đó truy đuổi một mình tôi, nếu không thì sao tôi có thể sợ chúng được. Hà Xung Tiên Đế căm hận nói một câu, sau đó mới nói tiếp với Diệp Mặc: - Trong này có một cái đại điện, bên trong đại điện không có bất kỳ mảnh không gian sát cơ nào. Chẳng những nó yên tĩnh, hơn nữa linh khí rất nồng đậm. Cậu biết cái cung điện đó chứ? Diệp Mặc gật đầu: - Tôi biết, Tật Lôi Tiên Đế đã nói với tôi rồi. Bởi vì tôi thế đơn lực bạc, một mình đi thì không tốt. Vốn tôi định đợi thực lực của mình cường đại lên một chút, thì sẽ đi tới đó. Diệp Mặc thật sự là đã nghĩ như vậy. Vốn ý định của hắn là lần này sẽ đi ra ngoài tìm một ít Tiên linh mạch, sau đó đề thăng tu vi mình lên Tiên Tôn hậu kỳ rồi mới đi tới cái cung điện kia để nhìn xem. - Đi, hiện tại hai người chúng ta cùng đi. Hai người chúng ta, cộng thêm Vô Ảnh thao tằm của cậu, thì cho dù là Tiên Đế đỉnh, chúng ta cũng không cần phải sợ. Hà Xung Tiên Đế lập tức nói. - Tôi là Vô Ảnh, đừng có tự tiện đặt ngoại hiệu cho tôi. Vô Ảnh đứng ở một bên nói với vẻ khó chịu. Nó đương nhiên là không cần biết Hà Xung có phải là Tiên Đế hay không rồi. - Ha ha... Hà Xung Tiên Đế cười to, cũng không hề để ý tới Vô Ảnh mà trực tiếp nói với Diệp Mặc: - Cung điện kia hẳn không phải là thứ thuộc về Tiên Giới, nhưng nó đến từ đâu, thì lại không có ai biết. Cấm chế của đại điện sau khi bị mấy tên Đại Đế cao cấp tháo bỏ, thì liền xuất hiện một cái hậu viện to lớn. Cái hậu viện kia thì thần thức căn bản là không quét xuyên qua được, hơn nữa ở giữa hậu viện còn có vô số cấm chế cùng với một cái trận môn không gian. Trận môn không gian kia có chút kỳ quái, chỉ có ai có năng lực mở ra trận môn không gian thì mới có thể đi vào. Diệp Mặc lập tức tập trung tư tưởng suy nghĩ. Hắn đã vượt qua Phong Vị Tháp, biết rằng có một thế giới đã biến mất. Hơn nữa khi hắn phong Vương, thì còn có mấy câu nữa. Và một câu trong đó là “Thần giới tiêu thất, tinh thần bất hiện”. Mà vừa rồi Hà Xung Tiên Đế nói rằng cái đại điện kia không phải là thứ thuộc về Tiên Giới, vậy chẳng lẽ nó là thứ thuộc về thế giới đã biến mất kia? Hà Xung Tiên Đế không biết Diệp Mặc đang nghĩ gì, nhưng vẫn nói tiếp: - Những cái cấm chế kia rất khó mở ra, có người mất mấy năm cũng không mở ra nổi một cái. Tôi cùng với mấy tên Tiên Đế còn lại liên thủ, mất thời gian gần mười năm mới cùng nhau mở ra được một cái cấm chế. Trong cái cấm chế kia có một loại quả mầu xanh nhạt. Một quả có thể giúp Tiên Đế tấn cấp thêm một cấp nữa, hơn nữa không hề có chút bất ổn nào. Nhưng mỗi người chỉ có thể ăn một quả mà thôi. Mà càng khiến cho người khác khiếp sợ chính là không có một ai nhận ra được đó là loại quả gì. Diệp Mặc kinh ngạc hỏi: - Như vậy thì chẳng phải là giống với 'Độ ly thiên quả' sao? 'Độ ly thiên quả' là Tiên linh quả cực kỳ hiếm có của Tiên Giới. Nhưng loại Tiên linh quả này chỉ có thể giúp cho tiên nhân dưới Đại Tiên tấn cấp thêm một cấp. - Đúng thế, nếu như so sánh với 'Độ ly thiên quả', vậy thì loại quả này chính là 'Độ ly thiên quả' dành cho Tiên Đế. Quả thực là bất phàm. Tôi may mắn lấy được hai quả, tên Hiên Phong Tiên Đế kia cũng có được một quả. Không biết rằng loại quả này có hữu dụng đối với cậu không, nhưng cũng xin tặng nó cho cậu. Hà Xung Tiên Đế nói xong, thì liền lấy một cái hộp ngọc ra đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận lấy cái hộp ngọc kia rồi mở ra nhìn. Trong hộp ngọc có một quả mầu lam đậm. Loại quả này không có bất kỳ mùi vị gì khác thường, thoạt nhìn thì nó cũng rất bình thường. Nhưng Diệp Mặc phát hiện là chính hắn cũng không biết đâu là loại quả gì. Đóng hộp ngọc lại, sau đó hắn trả lại cho Hà Xung Tiên Đế rồi nói: - Cho dù là không cần loại quả này, thì tôi cũng sẽ rất nhanh có thể tấn cấp lên Tiên Tôn hậu kỳ. Hơn nữa nếu không tấn cấp Tiên Đế, thì cho tôi loại quả này cũng chỉ lãng phí mà thôi. Anh trước tiên cứ giữ lại, đợi tới khi tôi cần tấn cấp thì có thể sẽ lại tới gặp anh. - Cũng được. Hà Xung Tiên Đế thu hồi lại hộp ngọc rồi nói tiếp: - Tôi xung đột cùng tên lông mày dài kia cũng là vì loại quả này. Tên lông mày dài kia ở trong đại điện nói xấu cậu, tôi nghe thấy thì rất khó chịu, liền phản bác lại một câu. Nhưng không ngờ là cái tên Hiên Phong Tiên Đế cùng tên lông mày dài kia đã sớm nhìn chằm chằm vào Tiên quả trong tay rồi rồi. Cho nên lời tôi vừa nói ra khỏi miệng, thì hai tên khốn kiếp đó lập tức liên thủ đối phó tôi. Chỉ là tôi không có ai trợ giúp, cho nên chỉ có thể vừa đánh vừa chạy. Về sau thì lại phát đi tin tức nhờ cậu giúp đỡ, cho nên mới bảo vệ được lại một cái mạng này. Nếu không thì hai tên kia tuyệt đối sẽ không đơn giản mà buông tha tôi đâu. - Bên trong tòa đại điện kia có mặt của Tứ Đại Đế không vậy? Diệp Mặc chợt nhớ tới mấy người Táp Không Đại Đế, lập tức hỏi Hà Xung. Hà Xung liền lắc đầu nói: - Tên Tiên Đế nào có tu vi cao một chút thì đều mở trận môn không gian phía sau đại điện để tiến vào, tu vi thấp chỉ có thể ở trong đại điện mà phá giải cấm chế, tìm kiếm các loại Tiên linh vật để giúp đề thăng tu vi của mình. Mong rằng tương lai có thể mở ra cái trận môn không gian kia. Thực lực của tôi không đủ, không có cách nào mở trận môn không gian ra cả, chỉ có thể cùng những tên Tiên Đế còn lại ở trong đại điện mà thôi. Diệp Mặc lúc này liền không do dự nói: - Đi, chúng ta đi tới đại điện. Mấy tên Đại Đế kia không có mặt ở đó, thì Diệp Mặc cũng chả có bao nhiêu lo lắng cả. Hắn mặc dù biết thực lực của hắn phối hợp cùng với Vô Ảnh đã tương đương với Tiên Đế bình thường, nhưng so với những tên Đại Đế đỉnh phong kia, thì hắn tuyệt đối còn kém khá nhiều.    
Chương 1883 Bồi Thường   Chính là đại điện này sao? Diệp Mặc đứng trước một đại điện cực kỳ cổ xưa trải qua nhiều thăng trầm hỏi một câu, trên thực tế cung điện được vẽ bên trên miếng ngọc giản mà tiên đế Tật Lôi cho hắn kia cũng là ở đây. - Đúng, chính là chỗ này. Tiên đế Hà Xung đáp một câu, được Diệp Mặc cung cấp cho đan dược, thương thế của y đã sớm biến mất. Đại điện không có cửa chính, bên trong thoạt nhìn đen kịt một màu, mà chung quanh đại điện càng không thấy rõ, chỉ có thể dùng thần thức đụng chạm đến một chút mù mù mờ mờ. Các loại sát cơ bên trong vùng hư không này đều tự động đảo quanh qua đại điện cổ xưa trải qua nhiều thăng trầm này, biến mất ở xa xa. Diệp Mặc chỉ đứng ở cửa vào của đại điện quan sát một lát ngắn ngủi, liền nói với tiên đế Hà Xung: - Đi, vào rồi nói sau. Nói xong hắn đã đi trước một bước mang theo Vô Ảnh bước vào cung điện này, Hà Xung tiên đế theo sát Diệp Mặc bước vào đại điện. Trong tòa đại điện này, tiên đế Dục Long vì đào tẩu trước, không chào hỏi Hiên Phong tiên đế, bây giờ hai người đều đã tới đây rồi, cũng không nói năng gì. Đối với chuyện tiên đế Dục Long một mình đào tẩu, tiên đế HiênPhong trong lòng vẫn rất không dễ chịu. Những tiên đế còn lại trong đại điện nhìn có chút kỳ quái, nhưng cũng không có ai hỏi han gì. Tiên đế Dục Long và tiên đế Hiên Phong ra ngoài đuổi giết tiên đế Hà Xung, bây giờ hai người đã trở về, mà tiên đế Hà Xung không thấy trở về, đại bộ phận là đã bị giết rồi. Còn hai vị trở về này thoạt nhìn có vẻ không hòa thuận, nói không chừng là đã xảy ra tranh chấp trong quá trình chia chiến lợi phẩm. - Ngươi cũng dám tới nơi này. Tiên đế Dục Long vừa nhìn đã thấy Diệp Mặc vào, lập tức kinh ngạc quát hỏi. Sau khi hỏi xong, gã mới tỉnh ngộ lại, nếu như Diệp Mặc thật sự đánh nhau với gã, gã thật đúng là tìm không ra trợ thủ. Diệp Mặc căn bản cũng không để ý tới tiên đế Dục Long, sau khi hắn tiến vào đại điện này, thần thức trước tiên liền quét một lần cung điện này. Đồng thời ánh mắt nhìn sang những Tiên đế còn lại còn đang lộ vẻ kinh ngạc. Sau khi nhìn thấy tiên đế Chính Nhân, hắn còn nhẹ gật đầu. Đại điện này lớn vô cùng. Bên trong còn có một quang trận cực kỳ mờ nhạt yếu ớt, ít nhất bài trí trong đại điện đều thấy rõ. Bốn phía đại điện có mười mấy bồ đoàn, những bồ đoàn đó hình như còn có tiên linh khí cực kỳ dày đặc tản mát ra. Đứng ở trong đại điện, một loại khí tức trải qua nhiều thăng trầm tới cực điểm lẩn quẩn ở chung quanh, khiến cho Diệp Mặc cảm giác mình giống như một lần về tới thời đại viễn cổ. Diệp Mặc tự mình xem xét phần lớn đại điện, mấy Tiên đế còn lại dù sao cũng chẳng có ai chủ động nói gì. Lúc trước khi Diệp Mặc còn là Tiên vương, Hiên Phong tiên đế đối với Diệp Mặc hung hăng càn quấy vô cùng trông thấy tầm mắt Diệp Mặc quét tới, liền nhanh chóng cúi đầu thấp xuống. Gã thật sự là không muốn nảy sinh xung đột với Diệp Mặc. Diệp Mặc và tiên đế Dục Long đối chiến, gã nhìn thấy rất rõ ràng, hơn nữa lúc này bên người Diệp Mặc còn có một Hà Xung tiên đế so với gã cũng lợi hại hơn một chút. - Ha ha, Diệp tông chủ, đã lâu không gặp. Tiên đế Chính Nhân lúc này cũng đã thăng cấp đến tiên đế hậu kỳ, y nhìn thấy Diệp Mặc tới, lập tức cười ha ha, chủ động lên tiếng chào hỏi. Diệp Mặc cũng chắp tay nói: - Đúng là đã lâu không gặp, Chính Nhân tiền bối. Tiên đế Chính Nhân thấy tiên đế Dục Long sau khi chỉ quát hỏi Diệp Mặc một câu, thì không có câu thứ hai nữa. Làm sao không biết tên này cũng giống như tiên đế Vô Hồi, có thể là bị thua thiệt trong tay Diệp Mặc rồi. Thêm tiên đế Hiên Phong một câu cũng không nói, y đã đoán được có thể tiên đế Hiên Phong sợ Diệp Mặc. Ý nghĩ này vừa đảo qua, y liền lập tức vừa cười vừa nói: - Diệp tông chủ, ngươi cứ gọi ta là Chính Nhân huynh là được rồi, tiền bối gì chứ, thật sự là không dám nhận. Diệp Mặc cũng không kiểu cách, ở Tiên Giới vốn lấy thực lực vi tôn, bây giờ ở mảnh không gian này thực lực của hắn cũng sẽ không thua kém tiên đế Chính Nhân. Cho nên tiên đế Chính Nhân đã nói như vậy, Diệp Mặc lập tức chắp tay nói: - Được, đợi Diệp mỗ tìm người nào đó tính sổ xong, lại đến trò chuyện với Chính Nhân huynh. Tuy nơi này có bảy tám người chưa từng gặp qua Diệp Mặc, nhưng cái tên Diệp Mặc bọn họ đều đã sớm nghe nói qua, bây giờ nhìn thấy tiên đế Chính Nhân vậy mà lại khách khí với Diệp Mặc như thế, mà Diệp Mặc xác thực là một Tiên vương trung kỳ, mọi người đều ngây ngẩn cả người. Một Tiên vương trung kỳ, thật sự lợi hại như bọn họ nói sao? Nhưng Vô Ảnh bên người Diệp Mặc lại hấp dẫn nhiều người chú ý hơn, Vô Ảnh này mang theo cánh màu vàng, đúng là một bộ dáng Long Mã. Nhưng thoạt nhìn lại không giống ngựa lắm, có lẽ xấu hơn ngựa một chút. Diệp Mặc sở dĩ một mực che giấu tu vi của mình thành Tiên vương trung kỳ, chính là muốn nói cho người khác biết, tu vi của hắn sớm đã là Tiên tôn rồi. Hắn chỉ là vẫn luôn che giấu tu vi mà thôi, bởi vậy, sẽ không tỏ ra quá bất ngờ. - Không dám, không dám. Tiên đế Chính Nhân liền vội vàng cười nói, y cũng suy đoán Diệp Mặc nói tính sổ hẳn là có liên quan đến tiên đế Dục Long cùng với tiên đế Hiên Phong. Diệp Mặc lúc này mới quay đầu nhìn tiên đế Dục Long nói: - Tên lông mày dài chết tiệt kia, ngươi cướp đoạt 'Vô trần quả của ta, còn dám hỏi ta sao lại dám tới nơi này, ta ngược lại muốn xem xem bản lĩnh của ngươi lớn đến đâu. Vô Ảnh, chặn đường đi lại, hôm nay chúng ta ở chỗ này đòi nợ. Trông thấy ở đây tu vi cao nhất cũng chỉ là Tiên đế hậu kỳ, mấy Tiên đế đỉnh cao đều không ở đây, Diệp Mặc sớm đã yên tâm. Chỉ cần nhân vật như Táp Không Đại Đế không có mặt, thì hắn không cần phải lo lắng. Nếu như Táp Không Đại Đế ở đây, hắn lập tức liền đào tẩu. Dựa vào Na Di thần thông của hắn, hắn không tin mình đi không được. Hà Xung tiên đế thấy Diệp Mặc vừa đến đã muốn gây sự với tiên đế Dục Long, càng khâm phục Diệp Mặc không thôi. Cho dù là y cũng không dám khiêu chiến với tên đó ở nơi này, ai biết ở chỗ này tiên đế Dục Long có người giúp đỡ hay không, hoặc là có mấy người giúp đỡ? - Diệp Mặc, ngươi có biết xấu hổ không hả? Ta lấy đi 'Vô trần quả' của ngươi lúc nào hả? Ta chỉ cướp được một cái hộp trống không mà thôi, ngươi là đồ tiểu nhân gian xảo. Lừa ta cướp đi cái hộp trống không, bây giờ còn tới hỏi ta đòi 'Vô trần quả'. Tiên đế Dục Long lập tức giận tím mặt, hận không thể một ngụm nuốt chửng Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng không lập tức động thủ, hắn vừa quan sát chung quanh xem có người tiến lên giúp tiên đế Dục Long hay không, vừa mỉa mai nói với tiên đế Dục Long: - Nói như vậy ngươi cướp đi đồ đạc của ta còn có lý sao? Nếu như ngươi lấy đi đồ vật bên trong cái hộp của ta, sau đó lại nói cướp đi một cái hộp trống không, có phải là ta còn phải bồi thường cho ngươi nữa không? - Ngươi... Tiên đế Dục Long lập tức nổi đóa, xác thực là gã đã cướp đồ của Diệp Mặc, hơn nữa chuyện này gã cũng đã nói ra rồi, bây giờ muốn không thừa nhận cũng không được. - Các vị đạo hữu, xin mọi người chủ trương công bằng một chút. Người này chỉ là tu vi Tiên vương, vậy mà lại vu oan ta lấy 'Vô trần quả cuả hắn, quả thực quá mức vô sỉ. Tiên đế Dục Long đoán chừng mình đơn độc một mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc và Vô Ảnh, vội vàng chắp tay nói với mọi người bốn phía. Lúc này mấy tên Tiên đế ở vườn sau đại điện chuẩn bị bài trừ cấm chế cũng đi vào đại điện, chú ý đến chuyện phát sinh trước mắt. Những Tiên đế ở đây, chẳng có ai ngốc, trong lúc nhất thời căn bản là không ai sẵn lòng đứng ra tiếp lời. Nếu như Diệp Mặc thật sự chỉ là một Tiên vương, vậy tiên đế Dục Long ngươi còn không lấn tới, còn phải chờ chúng ta giữ gìn lẽ phải chắc? Tưởng người khác là đồ ngu chắc. Diệp Mặc căn bản là không chờ ai nói gì, tương tự cũng đứng ra chắp tay dạo qua một vòng nói: - Ta đây tông chủ Mặc Nguyệt tiên tông Diệp Mặc, đương nhiên, tu vi là có che dấu một chút xíu. Ta hy vọng lúc ta tìm kiếm lẽ công bằng, không ai đứng ra đổi trắng thay đen, bằng không chính là đối nghịch với Mặc Nguyệt tiên tông ta, Diệp Mặc ta chỉ cần một ngày chưa chết, sẽ đến ‘thăm hỏi’ từng người một. Diệp Mặc đây là không có cách nào cả, hiện giờ hắn đang không có thực lực, chỉ có thể thông qua uy hiếp để nói chuyện. - Ha ha, Hà Xung ta quyết định gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, nếu có người dám đổi trắng thay đen, Hà Xung ta nhất định sẽ đi theo tông chủ đến ‘thăm hỏi’ từng người một. Hà Xung tiên đế cười ha ha một tiếng, lập tức nói phụ họa Diệp Mặc. Nghe thấy Hà Xung một tiên đế hậu kỳ, bằng lòng gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, Diệp Mặc lập tức đại hỉ. Nhưng lúc này hắn không kịp nói chuyện với Hà Xung, tiếp tục chắp tay nói: - Diệp mỗ sắp thăng cấp tông sư Tiên Đan cấp chín, nếu như tiên đế bằng hữu vui lòng giữ gìn lẽ phải, tương lai có thể tới Mặc Nguyệt tiên tông ta luyện đan, ta đây nhất định hoan nghênh các vị đến. Diệp Mặc biết rõ lời uy hiếp vừa rồi hắn nói ra, khẳng định có rất nhiều người khó chịu, thậm chí bởi vì lời hắn nói mà đối phó hắn. Cho nên hắn uy hiếp xong, lập tức lại ném ra một quả boom tấn, hắn sắp trở thành Tông sư tiên đan cấp chín. Một Tông sư tiên đan cấp chín, tiên đế nào lại không muốn nịnh bợ? À, hoặc là nói một người sắp thăng cấp Tông sư tiên đan cấp chín, ai dám không nịnh bợ? Loại quả màu xanh da trời kia dù sao cũng là số lượng có hạn, không phải là ai cũng có, hơn nữa đa số Tiên đế ở đây đều có thế lực của riêng mình. Tiên tông, đệ tử, người nhà sau lưng mình, ai không cần tiên đan cao cấp để thăng cấp? Giao thiệp tốt với một Tông Sư tiên đan cấp tám, hoặc là nói sắp trở thành cấp chín, có thể nói là bất kỳ một Tiên Đế nào cũng không muốn bỏ qua. Tuy sẽ không có người nào công khai đứng ra nói giúp Diệp Mặc, nhưng một số Tiên đế đã nhao nhao tới hàn huyên với Diệp Mặc, không ai cho rằng Diệp Mặc sẽ nói dối. Trừ phi Diệp Mặc ngu rồi, mới dám nói dối trước mặt nhiều Tiên đế như vậy. Tiên đế Dục Long sắc mặt lập tức trở nên trắng bệch ra, gã không thể tưởng được Diệp Mặc còn là một tông sư tiên đan sắp thăng tới cấp chín. Nếu như Diệp Mặc thật sự là một tông sư tiên đan sắp thăng tới cấp chín, đừng nói bây giờ gã không có đạo lý chút nào, cho dù là gã có đạo lý đi nữa, ở đây cũng không có bao nhiêu người bằng lòng trợ giúp gã, tối đa chỉ không đắc tội gã mà thôi. Đoán chừng càng nhiều người muốn trợ giúp Diệp Mặc hơn. - Tất cả các vị bằng hữu, chờ sau khi ta xử lý xong chuyện riêng của mình, chuyện luyện đan thì dễ nói rồi. Diệp Mặc cũng chắp tay cao giọng nói. Mấy Tiên Đế ở đây đều biết Diệp Mặc muốn giải quyết ân oán với tiên đế Dục Long, lập tức đều không nói thêm gì nữa. Tiên đế Dục Long trong lòng hết sức buồn bực, nếu như Diệp Mặc không phải là một Tông sư tiên đan sắp tiến vào cấp chín, có lẽ gã còn có thể lôi kéo một hai người nói giúp. Nhưng thân phận này của Diệp Mặc vừa nói ra, lập tức sẽ không có người nào đứng về phía gã. Vô Ảnh trông thấy lão đại đã bình ổn được hiện trường, lập tức gào rú một tiếng, đã chuẩn bị nuốt chửng lĩnh vực của tiên đế Dục Long rồi. Thấy mình còn chưa ra tay, phe Diệp Mặc đã có một Tiên đế hậu kỳ áp trận, lại có một tên biến thái có thể nuốt chửng lĩnh vực, tiên đế Dục Long biết căn bản là không cần đánh, gã đã thua. - Ngươi muốn thế nào? Tiên đế Dục Long phẫn hận nhìn chằm chằm Diệp Mặc hỏi. Diệp Mặc trong lòng không thoái mái, hắn biết rõ muốn giết chết tiên đế Dục Long ở chỗ này tuyệt đối không có khả năng, cho dù là tiên đế khác không động thủ, hắn cũng không thể làm như vậy.    
Chương 1884 Bất Hủ Tiên Vương   Hiện tại hắn đem chuyện 'Vô Trần Quả' ra, chính vì muốn lấy chút lợi ích mà thôi. Thấy tiên đế Dục Long thức thời như vậy, chủ động hỏi. Diệp Mặc cũng không dài dòng, nói thẳng: - Tiên đế Tật Lôi hỏi mua 'Vô Trần Quả' của ta ra giá tiền là bốn mươi dòng tiên linh mạch, trong đó cực phẩm tiên linh mạch hai mươi dòng, tiên linh thảo 150 cây, ngươi tự xem mà làm là được rồi. Diệp Mặc không dưng cộng thêm mười dòng tiên linh mạch, 'Ngọc lưu hư mộc' hắn không cần nữa, ngược lại cũng không nói ra. Nhìn Vô Ảnh và Hà Xung Trùng tiên đế ở một bên nóng lòng muốn thử, tiên đế Dục Long biết, hôm nay gã thua rồi. Gã lấy ra một chiếc nhẫn ném cho Diệp Mặc nói: - Chỉ có mấy thứ này, nếu không hài lòng thì dùng hành động quyết định đi. Đồ lấy ra được, nhưng mặt mũi lại không thể vứt bỏ. Tiên đế Dục Long nói chuyện vẫn còn có chút kiên cường, hình như căn bản là không sợ Diệp Mặc đổi ý. Diệp Mặc cầm lấy chiếc nhẫn nhìn nhìn, bên trong có chín dòng tiên linh mạch cực phẩm, còn có 27 dòng tiên linh mạch trung phẩm và thượng phẩm. Trừ những điều cái ra, còn có hơn mười mấy gốc tiên linh thảo cấp bảy trở lên, cùng với mười ngàn tiên tinh cực phẩm. Diệp Mặc vốn ôm tâm tư có thể lấy được bao nhiêu thì lấy bấy nhiêu, hắn biết tiên đế Dục Long khẳng định là không lấy hết toàn bộ mọi thứ ra, nhưng nếu tiếp tục hỏi gã đòi thêm, thì chắc chắn sẽ đánh nhau to, Diệp Mặc cũng không muốn đánh nhau bây giờ. Nghĩ tới đây, hắn gật gật đầu nói, - Vậy cứ như vậy đi. Tiên đế Dục Long cũng thở phào nhẹ nhõm, mấy Tiên đế còn lại bên cạnh cũng thở phảo một hơi, nếu như Diệp Mặc thật sự muốn động thủ, bọn họ cũng chỉ có thể khuyên bảo, dù sao cũng không thể trơ mắt nhìn tiên đế Dục Long bị giết. Diệp Mặc thu hồi chiếc nhẫn, cười ha ha nói với Hà Xung tiên đế: - Hà Xung huynh, về sau huynh chính là tiên đế trưởng lão của Mặc Nguyệt tiên tông ta rồi. Hà Xung cũng cười ha ha một tiếng nói: - Ta còn không ngờ, ta vậy mà có thể gia nhập tông môn có một tông sư tiên đan cấp chín, đây là may mắn của ta ah. Nói xong Hà Xung tiên đế thận trọng nói thêm câu nữa với Diệp Mặc: - Môn chủ. Ta vốn tên là Long Hoàng Thiên, danh hiệu Hà Xung. Thêm một tiên đế gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, Diệp Mặc cực kỳ vui mừng, nghĩ đến mình bây giờ đã có tu vi như tiên đế thông thường, cũng không giấu giếm nói: - Ta phong hào là Bất Hủ... - Bất hủ Tiên vương... Câu này của Diệp Mặc còn chưa nói hết, gần như tất cả Tiên Đế đều nhìn về phía Diệp Mặc. Nếu như nói lúc trước, Diệp Mặc nói hắn sắp trở thành một tông sư tiên đan cấp chín, đủ để gây chấn động xôn xao. Thì danh hiệu này của Diệp Mặc quả thực là muốn nghiêng trời lệch đất. Tiên Giới từ khi có Bia phong vương đến nay, vẫn chưa từng có danh hiệu Bất Hủ. Bất Hủ nghĩa là vĩnh hằng, nghĩa là suốt đời, có ai dám dùng cái danh hiệu này để phong vương cho chính mình? Tiên Giới có rất nhiều danh hiệu nghịch thiên, cho dù là các loại thần hiệu, cũng không có hai chữ Bất Hủ. - Môn chủ. Anh thật sự là Bất Hủ tiên vương? Chuyện này... Hà Xung tiên đế ngây người hỏi một câu. Diệp Mặc ha ha cười một tiếng nói: - Ngươi chỉ cần coi ta là Bất Hủ tiên vương là được rồi, bên trên Bia phong vương cho dù là không có danh hiệu này, ta tự mình cũng có thể phong một cái ah. - Được, ha ha... Hà Xung tiên đế dựng thẳng ngón cái lên nói với Diệp Mặc, y rất là bội phục loại khí phách này của Diệp Mặc. Danh xưng phong vương đúng là có thể không cần dùng cái bên trên bia phong vương, cũng có thể tự mình phong một cái. Nhưng tự phong cho mình cái danh hiệu Bất Hủ tiên vương thì Diệp Mặc vẫn là người đầu tiên, chỉ căn cứ vào điểm này, y cũng cảm thấy bội phục Diệp Mặc. Bất kỳ một cái danh xưng phong vương nào đều là duy nhất, cho nên một khi danh xưng phong vương của anh làm cho người ta cảm thấy khó chịu, người khác có thể khiêu chiến anh. Ví dụ như danh hiệu Kiếm Vương, một khi anh đã nhận được danh hiệu Kiếm Vương, thì tiên nhân tu kiếm khác liền sẽ không chịu phục, anh sẽ không thể không tiếp nhận các loại khiêu chiến. Mà danh hiệu Bất Hủ này của Diệp Mặc, có thể nói so bất kỳ một cái vương hiệu nào đều có vẻ ngang ngược hơn. Nhưng như vậy ngược lại lại không ai dám tới khiêu chiến, danh hiệu như thế này lại không liên quan đến một lĩnh vực nào cả, chỉ biểu thị trường sinh vĩnh hằng mà thôi, đương nhiên cũng có thể biểu thị vĩnh cửu về mặt tinh thần. Bình thường tự phong cho mình danh hiệu này, người khác đều tưởng là đồ điên, hoặc là loại tự làm mình vui, ai rảnh mà đi nảy sinh xung đột với một người như vậy? Bây giờ Diệp Mặc chính là bị mấy Tiên đế ở đây tưởng rằng đã thành loại người như vậy. Danh hiệu của hắn không hiện ra bên trên Bia phong vương, hiển nhiên là tự mình phong rồi, tự mình phong một danh hiệu như vậy, không phải là đồ điên, thì hiển nhiên chính là cái loại người ấm đầu kia. Đương nhiên, một khi danh hiệu này thật sự xuất hiện bên trên Bia phong vương, thì đó lại là một chuyện khác. Bia tiên vương thừa nhận Bất Hủ tiên vương, cũng không phải là một chuyện đơn giản, cái đó gần như sẽ chấn động xôn xao toàn bộ Tiên Giới, thậm chí khiến cho bất kỳ Thánh đế nào cũng phải chú ý. Mỗi danh xưng phong vương bên trên Bia Phong Vương cũng đều có một ý nghĩa đặc thù, là căn cứ vào bản thân mỗi người đặc biệt phong ra, tuyệt đối sẽ không phong bậy bạ. Một danh hiệu Bất Hủ tiên vương, ý tứ rõ ràng như vậy, một khi xuất hiện bên trên Bia phong vương, muốn không gây chấn động xôn xao, cũng là chuyện không thể nào. - Diệp tông chủ, ta là Đô Vũ, đến từ Thiên Vũ đế tông của Thanh Vi Thiên. Cung điện cổ xưa này trải qua nhiều thăng trầm, theo mấy vị Đại Đế phán đoán, đại điện này không thuộc Tiên Giới. Hơn nữa đằng sau đại điện, còn phát hiện được rất nhiều cấm chế và trận pháp, nếu như Diệp tông chủ không ngại, có thể gia nhập với chúng tôi, cùng nhau phá giải cấm chế. Diệp Mặc bên này vừa mới nói xong, đã có người đi tới lôi kéo làm quen với Diệp Mặc rồi, hơn nữa còn mời Diệp Mặc gia nhập tiểu đội. Cho dù Diệp Mặc còn chưa tới tông sư tiên đan cấp chín, chỉ là tông sư tiên đan cấp tám, cũng không người nào vui lòng bỏ qua cơ hội giao thiệp với Diệp Mặc. Bên phía Đô Vũ tiên đế vừa mới mời xong, lại có vài tiên đế phát ra lời mời với Diệp Mặc. Tiên đế Chính Nhân ỷ là có quen biết Diệp Mặc, trực tiếp chen đến trước mặt tiên đế Đô Vũ cười ha ha nói: - Diệp tông chủ, chúng ta đã sớm quen biết, hay là anh và tiên đế Hà Xung cùng gia nhập tiểu đội của chúng tôi, cấm chế kia chúng tôi đã gần phá giải được rồi, thêm thời gian mấy năm nữa, ta nghĩ có thể cởi bỏ. Mọi người nhao nhao mời Diệp Mặc, nhưng không ai gọi Diệp Mặc là Bất Hủ tiên vương, dù sao xưng hô thế này thật sự là quá hơi bị không thực tế. Mấy Tiên đế này không người nào là không sống qua vô số năm, có ai bằng lòng theo ý Diệp Mặc xưng hô cái danh hiệu phong vương tự biên của hắn. Diệp Mặc vội vàng chắp tay dạo qua một vòng nói: - Ta định cùng tiên đế Hà Xung làm một tổ đi ra sau điện xem thử, bất kể như thế nào, Diệp mỗ đều rất vui mừng vì được quen biết rất nhiều tiền bối Tiên đạo ở đây. Chỉ cần có thể ra khỏi nơi này, Diệp mỗ vô cùng cam tâm tình nguyện giúp mọi người luyện đan. Tuy Diệp Mặc trong miệng nói tiền bối, nhưng ngữ khí của hắn rõ ràng đã coi các vị Tiên đế là đồng vai phải lứa mà kết giao. Nhưng cũng không có ai cho rằng Diệp Mặc cuồng vọng, một kẻ có thể đánh bại tiên đế Dục Long, hơn nữa còn là một tông sư tiên đan cấp tám, kết giao ngang hàng với Tiên đế, cũng không có gì không ổn. Những Tiên đế khác cũng chỉ khách khí một phen mà thôi, bây giờ Diệp Mặc không muốn đi cùng bọn họ, thì sẽ không ai lại tiếp tục mời. Hơn nữa lời Diệp tông chủ này nói vô cùng rõ ràng, đồng ý giúp đỡ luyện đan, nhưng lại không nói là luyện đan miễn phí. Ở đây không có Đại Đế nhất ngôn cửu đỉnh, sau khi tranh chấp lắng lại, thì sẽ không ai nói gì nữa, mọi người lại nhao nhao đi vào sân sau đại điện. Diệp Mặc và tiên đế Hà Xung cũng đi theo mọi người đi vào sân sau, đến sân sau đại điện rồi, lúc này Diệp Mặc mới thật sự hiểu ý của Hà Xung. Sân sau đại điện này chẳng những tiên linh khí nồng đậm hơn, hơn nữa dùng thần thức quét đến cuối cùng, giống như chỗ tận cùng xa xôi. Từng cấm chế rung động có thể thấy rõ ràng, thậm chí trận môn không gian kia cũng có thể thấy rõ ràng. Diệp Mặc giờ mới hiểu được vì sao Hà Xung nói đằng sau chỗ này có rất nhiều cấm chế, còn có một trận môn không gian nữa, thì ra những vật này đều có thể nhìn thấy được. - Sân sau này thần thức không quét đến rìa được, đồng thời cũng không có cách nào đi vào, anh không cần đi thử. Nhưng cấm chế ở đây lại có thể nghĩ biện pháp mở ra được, có cấm chế bên trong có Tiên linh quả cực phẩm, cũng có cấm chế bên trong là tiên tài cao cấp. Hà Xung tiên đế thấy Diệp Mặc tựa như đang dùng thần thức quét ra xa, lập tức giải thích một câu. Tiên đế Chính Nhân cách đó không xa cũng gật đầu nói, - Hà Xung huynh nói không sai, ở đây trong mỗi cấm chế đều có thứ tốt cao cấp. Thứ tốt nhất, chính là Lam quả. Hà Xung huynh đã từng có hai quả, tuy không biết loại quả này là thứ quả tiên gì, nhưng có thể khiến cho Tiên đế thăng một cấp. Duy nhất làm cho người ta tiếc nuối là, muốn phá vỡ cấm chế ở đây quá mức gian nan, có khi mười năm cũng chưa chắc có thể phá giải được một cấm chế. Nói đến đây, tiên đế Chính Nhân theo bản năng nhìn nhìn trận môn trong hư không kia, thở dài tiếp tục nói, - Trận môn Hư không kia muốn phá giải rất khó khăn, cho đến bây giờ, ngoại trừ nhóm Táp Không Đại Đế, Long Hà Đại Đế năm tiên đế đỉnh cao ra, những người còn lại vẫn không cách nào mở trận môn hư không này ra được. Lời nói của Tiên đế Chính Nhân lập tức liền đưa tới hàng loạt tiếng cảm thán, đúng là như vậy, cấm chế ở đây mở ra đều có thứ tốt, nhưng lại không thể mở ra trận môn, điều đó không có nghĩa là cách rời khỏi đây. Ai có thể biết phía sau trận môn hư không kia là thứ tốt, hay là đường ra?    
Chương 1885 Đồ Tốt Bên Trong Cấm Chế   Diệp Mặc tùy tiện tìm một cấm chế vân sóng, dùng tay sờ lên trên, hắn lập tức liền cảm thấy cấm chế này phức tạp, căn bản chính là cấm chế mà trước giờ hắn chưa từng thấy. Hơn nữa thủ đoạn bố trí trong cấm chế cũng khác nhau một trời một vực với cấm chế thông thường trên Tiên giới, không giống nhau chút nào. - Cấm chế này chỉ có thể phá giải, nhưng lại không thể mở ra được, một khi cố gắng mở ra, thì sức mạnh cắn trả của cấm chế đó lại càng lớn, hơn nữa cấm chế thậm chí bao gồm những thứ trong cấm chế, đều có thể bị phá hoại toàn bộ. Đây cũng còn là nhẹ, tình hình nghiêm trọng hơn cấm chế cắn trả có thể còn làm thương người. Lúc trước tôi và bọn họ hợp tác, cũng phải gần mười năm, mới phá vỡ được một cấm chế trong đó. Hà Xung Tiên đế thấy Diệp Mặc dùng tay sờ mó cấm chế đó, vội vàng bổ sung thêm. Trên thực tế, gã đang gián tiếp nhắc nhở Diệp Mặc, chỉ dựa vào hai người bọn họ thì không thể nào mở được cấm chế này. Diệp Mặc giống như không nghe thấy vậy, tiếp tục dùng tay vỗ lên trên cấm chế, một lát sau, hắn mới nói với Hà Xung Tiên đế: - Loại cấm chế này quả thực trước giờ tôi chưa từng nhìn thấy, Hà Xung huynh, một mình anh tìm một cấm chế phá giải xem sao, hoặc là hợp sức cùng với Chính Nhân Tiên đế phá giải, tôi muốn nghiên cứu cấm chế này một chút, chắc cũng hơi lâu. Hà Xung nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, cũng có chút bất đắc dĩ lắc đầu, gã biết mỗi người lần đầu tiên nhìn thấy cấm chế trong này, đều muốn xem xem có thể tự mình phá giải được không. Trên thực té, trải qua mấy chục năm khảo nghiệm, cấm chế trong này ngoài mấy vị Đại đế ra, rất ít người có thể một mình phá giải được, cho dù có thể phá giải, cũng không phải là chuyện một hai năm. Diệp Mặc lại khác với những người còn lại, hắn thực sự có lòng tin, hắn sờ lên cấm chế này, giống như nhìn thấy một cánh cửa mới vậy. Những thứ trong cánh cửa này, cũng là những thứ hắn chưa từng tiếp xúc qua. Lúc này cái mà hắn muốn nhất chính là yên tĩnh phá phải cấm chế trong này, dùng Tam Sinh Quyết dần thôi diễn. Hà Xung cũng không nói Diệp Mặc, những Tiên đế còn lại lại càng không ai muốn nói nhiều, mọi người đều đang phá giải cấm chế trước mặt mình, ai có thời gian đi quản chuyện của Diệp Mặc chứ? Cho dù Diệp Mặc đánh cấm chế che chắn, nhưng cũng không ai để ý. Trong này phá giải trận pháp cấm chế, đánh ra cấm chế che chắn là chuyện bình thường. Chẳng may quá trình mình phá giải, thần thức của người khác nhìn trộm vào, sẽ ảnh hưởng đến tâm trạng của mình. Diệp Mặc sau khi đánh ra cấm chế che chắn, nhanh chóng chìm vào trong thôi diễn cấm chế này. Đạo vận mà Tam Sinh quyết thôi diễn mặc dù bị cấm chế che chắn chặn lại một chút, nhưng vẫn bị lộ một phần ra ngoài. Chỉ là Tiên linh khí trong hậu điện của đại điện vô cùng nồng đậm, hơn nữa còn bao hàm một chút khí tức tang thương. Khí tức mà Diệp Mặc thôi diễn bị cấm chế che chắn chặn lại, tản mát một phần ra ngoài, nhưng cũng không bị chú ý đặc biệt lắm. Từng thủ pháp cấm chế mới và lý luận cấm chế bị Diệp Mặc thôi diễn ra, trong nháy mắt đã thu nạp vào trong trận đạo của mình. Cấm chế vỗn dĩ chính là một loại trong trận pháp, dưới sự thôi diễn của Tam Sinh quyết, Diệp Mặc một khi chìm đắm vào, thì trình độ trận pháp của hắn cũng được tăng lên nhanh chóng. Hà Xung Tiên đế cũng không gia nhập vào tiểu đội của Chính Nhân Tiên đế, cấm chế của người khác cũng đã thôi diễn tương đối rồi, gã thêm vào, thì chẳng khác đòi người khác cho đồ trong đó. Cho nên gã chỉ tìm một cấm chế cách Diệp Mặc không xa, một mình suy tính. Sau khi một năm cứ thế trôi đi, Hà Xung Tiên đế lại nhìn thấy Diệp Mặc vẫn ở trong cấm chế che chắn suy tính, trong lòng cũng có chút không kìm chế nổi. Một mình gã suy tính một cấm chế, tuyệt đối không thể nào phá giải được trong thời gian ngắn. Lúc này cũng đã có hai cấm chế bị người khác mở ra rồi, trong hai cấm chế này, một trong số đó không ngờ có ba gốc Đế La Chi, còn trong một cấm chế khác, thì lại có hai viên Thái sơ hồn thạch tản ra vầng sáng cực kỳ nhạt. Hai thứ này đều có giá trị liên thành, căn bản không phải là thứ có thể tính được giá trị của nó. Đế La Chi, là một trong những Tiên thảo cấp chín cao cấp nhất, là Tiên linh thảo chủ yếu để luyện chế Đế Hoàn đan. Đế Hoàn đan là Tiên đan có thể khiến Tiên tôn tăng thêm ba phần tỉ lệ thăng cấp Tiên đế, so với Đế Kình đan dùng nội đan của yêu thú cấp chín luyện chế mà nói, Đế Hoàn đan cũng không biết cao cấp hơn bao nhiêu lần, căn bản không thể so sánh được. Còn Thái Sơ Hồn thạch lại là thứ luyện chế Tiên khí siêu việt, tương truyền có thể luyện chế Thần khí, thậm chí chỉ cần bản lĩnh luyện khí của anh đủ cao, thì anh có thể luyện chế ra Thần khí lợi hại hơn. Hai cấm chế được mở ra, đồ bên trong nghịch thiên như vậy, cho dù Hà Xung Tiên đế cũng có chút không kìm chế nổi. Tiên đế bây giờ quả thực không cần Đế hoàn đan, nhưng có Tiên linh thảo luyện chế Đế Hoàn đan, muốn đổi thứ gì mà không đổi được? Thấy Diệp Mặc vẫn chăm chú phá giải cấm chế kia, Hà Xung Tiên đế cũng không đến hỏi thăm Diệp Mặc, mà lại tìm một tiểu đội vừa mới phá giải cấm chế đi vào, chuẩn bị phá giải cấm chế tiếp theo. Hai cấm chế này được mở ra, lập tức lại kích thích những Tiên đế khác, lại càng chăm chú phá giải cấm chế. ... Lại nửa năm nữa trôi đi, Diệp Mặc bỗng nhiên mở mắt, vung tay đánh mấy đường thủ quyết ra, cấm chế bị thôi diễn một năm trước mặt hắn, không ngờ lại mở ra một cách dễ dàng. Một nơi có chu vi chỉ mấy lập phương xuất hiện trước mặt Diệp Mặc, một bình ngọc cổ bên ngoài được khắc hoa lan nằm trong khoảng không gian đó, vô cùng yên tĩnh. Nhưng Diệp Mặc lại cảm giác đồ bên trong bình ngọc hoa lan này tuyệt đối không phải thứ tầm thường, bên ngoài bình ngọc hoa lan này có cấm chế bao trùm, thần thức căn bản không thể nào quét vào được. Lúc này Diệp Mặc cũng không giống như lúc trước, cấm chế này hắn diễn sinh một năm rưỡi, cũng khiến hắn hiểu được loại cấm chế này là một loại cấm chế hoàn toàn khác, căn bản không giống một chút nào so với cấm chế trong Tiên giới. Nếu như nói thủ đoạn cấm chế trong Tiên giới là cơ sở, thì thủ đoạn cấm chế trong này, chính là biến đổi các loại cơ sở nền móng, sau đó tổ hợp thành một loại thủ đoạn cấm chế mới. Loại thủ đoạn này, khiến Diệp Mặc nhìn ra một thế giới trận pháp cấm chế hoàn toàn mới, sau khi thế giới này mở ra, hắn có thể thông suốt không chướng ngại gì mà ngao du, điên cuồng hấp thụ và diễn sinh các loại thủ đoạn trận pháp cấm chế mới. Chỉ là trong thời gian một năm ngắn ngủi, trình độ trận pháp của hắn cũng đột nhiên tăng mạnh. Quan trọng hơn chính là, sự hiểu biết trận pháp của hắn sớm đã tăng lên mấy cấp độ. Tam Sinh quyết mặc dù có thể diễn sinh vạn vật, nhưng Diệp Mặc bây giờ cũng không thể dùng Tam Sinh quyết đi sáng tạo vạn vật. Chỉ có thứ mới, hắn mới có thể căn cứ những thứ này để diễn sinh ra, sau đó mới có thể hoàn toàn hoàn thiện những đồ mới. Giống như cấm chế trước mặt hắn, sau khi hắn phá được một cấm chế trong đó, những cấm chế còn lại đối với hắn mà nói, cũng đã không còn là thứ mới nữa rồi. Sau khi cất bình ngọc hoa lan này, Diệp Mặc lúc này mởi mở cấm chế che chắn của mình ra. Diệp Mặc phát hiện tất cả những người trong này đều chăm chú phá giải cấm chế trước mặt mình, đến Hà Xung Tiên đế cũng cùng đội khác phá giải cấm chế, Diệp Mặc cũng không gọi gã. Những cấm chế này đối với người khác hoặc là không có chút đầu mối nào, hoặc là biết một chút manh mối gì đó, sau đó cần phải từ từ đi xử lý. Đối với Diệp Mặc mà nói, những cấm chế này cũng đã không cần phải đi diễn sinh từng cái một. Hắn cần làm chỉ là đem thể hệ cấm chế mới này, bố trí theo cách khác là có thể phá giải được. Cấm chế thứ hai, Diệp Mặc tốn mất nửa tháng, cấm chế mở ra bên trong có một viên ngọc màu trắng to bằng khoảng nắm đấm, thần thức của Diệp Mặc quét vào trong viên ngọc đó, chỉ cảm thấy thần thức của mình từng trận khoan khoái dễ chịu, hơn nữa một số cảm giác thần thức mệt mỏi khi phá giải cấm chế cũng không còn nữa, Diệp Mặc lập tức biết, đây cũng là đồ tốt. Khi Diệp Mặc phá vỡ cấm chế thứ hai, những Tiên đế khác cũng nhìn ra, Hà Xung Tiên đế ngay lập tức sung sướng bước đến bên cạnh Diệp Mặc hỏi: - Môn chủ, anh cũng nắm được cách phá giải những cấm chế này rồi? Thấy những Tiên đế còn lại cũng bước tới, Diệp Mặc cũng không chút giấu diếm: - Đúng vậy, tôi quả thực đã nắm được cách giải những cấm chế trong này rồi. Nhưng, cách này cực kỳ tiêu hao và tổn thương thần thức, tôi phá giải hai cấm chế, thần thức của tôi cũng đã kém đi rất nhiều. Câu nói cuối cùng đương nhiên là Diệp Mặc nói nhảm, phá giải một cấm chế có thể tiêu hao chút thần thức là chuyện có thật, nhưng với tu vi thần thức của Diệp Mặc, có thể khôi phục nhanh chóng, tuyệt đối cũng sẽ không kém đi nhiều. Thấy Diệp Mặc nói vậy, một số Tiên đế sáng mắt lên, nếu như Diệp Mặc nắm được cách giải phá những cấm chế trong này, trong mỗi một cấm chế trong này đều có đồ tốt, đến lúc đó sẽ lấy được bao nhiêu đồ tốt đây? Sau đó Diệp Mặc bắt đầu phá giải cấm chế thứ ba, nếu như dựa vào sự hiểu biết về những cấm chế này của Diệp Mặc, trên thực tế hắn chỉ cần hai ngày là có thể phá giải được cấm chế thứ ba. Nhưng những Tiên đế đó đều đứng một bên chằm chằm nhìn Diệp Mặc ra tay, Diệp Mặc chỉ có thể lề mề tốn thêm nửa tháng nữa, mới giải được cấm chế thứ ba. Một gốc cây nhỏ màu lam nằm trong cấm chế, trên gốc cây nhỏ này còn treo năm quả màu lam. - Chính là loại quả này, một quả có thể khiến Tiên đế thăng cấp một bậc. Hà Xung Tiên đế ngay lập tức thốt lên. Không ai nhận ra loại quả này, nhưng tác dụng thì mọi người đều biết. Kể cả những Tiên đế chưa từng lấy được loại quả này cũng đã đỏ mắt nhìn những quả này của Diệp Mặc. Diệp Mặc không chút khách khí, ngay lập tức, thu lai cây quả đó. Thứ này, hắn muốn trồng trong Thế giới trang vàng. - Diệp Mặc, chúng ta tiếp tục đi, trong này có nhiều cấm chế như vậy, phát rồi... Hà Xung Tiên đế hai mắt lại càng sáng lên chằm chằm nhìn vô số cấm chế trước mặt. Diệp Mặc biết nếu là như vậy thật, cho dù hắn là tông sư Tiên đan cửu phẩm, thì cũng xong đời. Hắn mỉm cười, khua khua tay nói: - Hà Xung huynh, tôi e rằng không được, tôi phá giải những cấm chế này mặc dù đơn giản, tiêu hao quả thực quá nhiều. Hơn nữa căn cứ theo suy tính của tôi, cấm chế trong này nhiều nhất chỉ có thể phá giải được 99 cái, nếu như đến đó rồi, là lại tiếp tục đi phá giải nữa, thì có thể gây ra phiền phức cực lớn. Nhiều Tiên đế ở đây như này, một mình hắn phát tài, rõ ràng cũng không phải là vấn đề thực tế, Diệp Mặc cũng không nghĩ như vậy. Mặc dù hắn phá giải những cấm chế này tiêu hao cũng không nhiều, nhưng lại có cảm giác không thể nào phá vỡ được tất vả cấm chế trong này. Diệp Mặc cũng hiểu đây là trình độ trận pháp của hắn chưa đến nơi đến chốn, cho nên không thể nào chuẩn xác suy đoán được rốt cục có thể phá giải được bao nhiêu cấm chế, quyết định tùy tiện nói ra con số 99 cấm chế. Huống hồ, cho dù phá giải cấm chế là không hạn chế số lượng, với tu vi của tôi, nhiều nhất cũng chỉ có thể phá được khoảng 50 cái, đến lúc đó không thể tiếp tục được nữa. Nếu như tiếp tục phá, sẽ hao tổn đến thức hải của mình. Diệp Mặc có chút tiếc nuối nói, phát tài muốn chết đi được, nếu như công khai phát tài như này, thì chẳng khác gì tìm cái chết. Trên thực tế, khi hắn nói ra câu kia, đồng thời Hà Xung Tiên đế cũng đã biết cái này chắc chắn là không được. May mà Diệp Mặc sớm có dự tính rồi, cũng không nói một mình ăn mảnh, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.    
Chương 1886 Diệp Mặc Khẩn Trương   Vậy ý của Diệp tông chủ là? Một tên Tiên Đế có thanh âm khàn khàn nói một câu. Diệp Mặc liếc nhìn người này. Người này hắn có biết, trước đó cũng đã từng nói chuyện qua, y gọi là Nông Viêm, tu vi Tiên Đế hậu kỳ, đến từ Cấm Thượng Thiên. Diệp Mặc suy nghĩ một chút liền nói: - Dùng thực lực của tôi tối đa cũng chỉ có thể mở ra bẩy tám cái cấm chế như vậy, nhưng tu vi cũng sẽ bị phản phệ. Nhưng ta có một biện pháp khác, chính là tôi sẽ nói cho mọi người biện pháp mở ra cấm chế của mình. Như vậy thì chính mọi người có thể tiêu hao Tiên nguyên cùng thần thức của mình để phá giải cấm chế, mà tôi chỉ cần chỉ điểm một chút là mọi người đều có thể tự phá giải. Tuy là tiêu hao cũng không nhỏ, nhưng so với việc chính mình đi phá giải cấm chế thì tốt hơn nhiều. - Được, Diệp tông chủ, biện pháp này quả là không tệ. Chúng tôi quyết định sẽ không để cho Diệp tông chủ tiêu hao thần thức không công, nhất định sẽ trả thù lao xứng đáng. Những Tiên Đế xung quanh nhao nhao vỗ tay hưởng ứng. Trên thực tế thì những tên Tiên Đế cũng đã đoán được rằng có khả năng là Diệp Mặc nói láo. Đồng thời những Tiên Đế này cũng biết, sỡ dĩ Diệp Mặc nói như vậy cũng là vì không muốn ăn một mình, sợ rằng sẽ khiêu khích khiến cho nhiều người tức giận. Bất quá biết thì biết như thế, nhưng không có ai nói ra cả. Diệp Mặc cũng đã đem thứ hắn biết thoáng nói ra một chút, như vậy thì ai mà ngu ngốc đi vạch trần hắn chứ? - Diệp tông chủ, không biết sau khi được cậu chỉ điểm, thì chúng ta phá giải một cái cấm chế cần mất thời gian bao lâu? Nông Viêm Tiên Đế hỏi tiếp một câu. Diệp Mặc trầm ngâm một lúc rồi nói: - Điều này căn cứ vào tu vi của mỗi cá nhân. Nếu như là Nông Viêm huynh thì tôi đoán chừng chỉ cần thời gian ba đến năm tháng là có thể. Lúc này Diệp Mặc hoàn toàn đem mình đặt lên ngang hàng với Tiên Đế rồi, cho nên hắn không cần phải gọi người khác là tiền bối nữa. Ở Tiên Giới này, nếu đã có thể nâng địa vị của mình lên, thì hắn sẽ không giả vờ như không biết. Thực tế thì nếu như tự thân hắn đến phá giải một cấm chế, thì hắn biết rõ phương pháp bài trừ cấm chế, hơn nữa biết rõ vị trí cần dùng Tiên nguyên cùng thần thức đột phá, cho nên đương nhiên là tốn ít thời gian hơn. Nhưng nếu hắn chỉ điểm cho những người kia đi phá giải cấm chế, và người đó lại chỉ có thể căn cứ vào chỉ điểm của hắn để phá giải, thì như vậy chẳng những sẽ tiêu hao khá nhiều thời gian, hơn nữa lượng Tiên nguyên cùng thần thức tiêu hao cũng không nhỏ. - Diệp tông chủ, tôi ở chỗ này có một quả 'Đế la chi', muốn hướng tới Diệp tông chủ đổi lấy một quả Lam quả, đồng thời muốn mời Diệp tông chủ chỉ điểm cho tôi biện pháp phá giải một cái cấm chế. Tên Tiên Đế lúc trước phá giải một cái cấm chế đạt được một quả 'Đế la chi' liền nhanh chóng lấy ra một cái hộp ngọc rồi tới trước mặt của Diệp Mặc. Theo như y nghĩ thì hiện giờ Diệp Mặc vẫn chưa phải là Tiên Đế, cho nên 'Đế la chi' hẳn là rất trọng yếu đối với Diệp Mặc. Diệp Mặc nghe được 'Đế la chi' thì đúng là có chút kích động, nhưng hắn rất nhanh đã khống chế được sự kích động của mình. Người này có 'Đế la chi', thì nói không chừng là đạt được từ chỗ này đấy, còn hắn thì lại có năng lực phá giải cấm chế, cho nên đâu ai có thể chắc chắn được chính hắn không đạt được một quả 'Đế la chi' chứ? Nếu như là ở bên ngoài, thì dùng 'Đế la chi' đổi lấy một quả Lam quả cùng với phương pháp phá giải cấm chế của hắn, thì khẳng định là hắn đã sớm vui mừng mà đổi rồi. Nhưng ở trong này, thì hắn không có ngu như vậy. Hà Xung Tiên Đế thấy vậy thì liền nói: - Môn chủ, quả 'Đế la chi' của vị bằng hữu kia là đạt được ở trong này đấy. Trong nội tâm Diệp Mặc lập tức sáng tỏ, sau đó mỉm cười: - Cho dù là 'Đế la chi' của anh có thể miễn cưỡng đổi được Lam quả của tôi, nhưng nếu tôi phải chỉ điểm cho anh cách phá giải cấm chế thì có vẻ hơi thua thiệt một chút. Thấy tên Tiên Đế kia sửng sốt, thì Diệp Mặc bỗng nhiên nói: - Nơi này mỗi cái cấm chế tôi đều cần thời gian nhất định để tìm cách phá giải, tiêu hao rất nhiều tinh lực mới có thể nghiên cứu ra được. Hiện tại thần trí của tôi tiêu hao chưa đến mức qúa lớn, nhưng chờ tới khi thần thức của tôi tiêu hao quá độ rồi, thì đoán chừng là việc nghiên cứu cấm chế sẽ mất thêm khá nhiều thời gian. Kỳ thật tôi đối với Tiên linh mạch cực phẩm thì lại rất có hứng thú. Một câu cuối cùng của Diệp Mặc không ăn nhập chút nào với câu trước cả. Nhưng nó chính là câu mà Diệp Mặc muốn nói nhất. - Tôi xin đưa ra ba cái Tiên linh mạch cực phẩm để yêu cầu phương pháp phá giải một cái cấm chế. Một tên Tiên Đế khác đã sớm không nhịn được, lập tức đưa ra cái giá của mình. Diệp Mặc không trả lời, hiển nhiên là không hài lòng với cái giá vừa rồi. Tên Tiên Đế kia thấy thế thì lập tức bổ sung: - Thêm hai cái nữa, là năm cái Tiên linh mạch cực phẩm. Năm cái Tiên linh mạch cực phẩm này thì ở bên ngoài là cái giá kinh thiên rồi. Nhưng ở trong này thì lại chẳng đáng là bao. Tất cả mọi người ở đây đều có Tiên linh mạch cực phẩm, hơn nữa tùy thời đều có thể đào được. Nếu anh có Tiên linh mạch cực phẩm, chả nhẽ là người khác không có sao? - Thành giao. Vị bằng hữu kia, mời anh chỉ ra cái cấm chế anh muốn phá giải. Sau khi nhận được cái giá là năm cái Tiên linh mạch cực phẩm, thì liền không do dự nữa. Chỉ trong thời gian nửa ngày, thì Diệp Mặc đã đem phương pháp phá giải cấm chế khắc lên một cái ngọc giản giao cho tên Tiên Đế kia. Thấy tên Tiên Đế kia đã bắt đầu phá giải cấm chế, thì những tên Tiên Đế còn lại liền nhao nhao lấy Tiên linh mạch ra giao dịch cùng Diệp Mặc. Tên có 'Đế la chi' thấy như vậy, thì cũng tranh thủ bỏ ra thêm năm cái Tiên linh mạch để giao dịch với Diệp Mặc. Diệp Mặc vốn là muốn 'Đế la chi', nhưng hiện tại lại được thêm năm cái Tiên linh mạch thì hiển nhiên là hắn chả dại gì cự tuyệt cả. Trực tiếp lấy ra một quả Lam quả của mình, sau đó chỉ cho tên Tiên Đế kia cách phá giải một cái cấm chế. Sau mười mấy ngày, thì Diệp Mặc đã nhận được hơn mấy chục cái Tiên linh mạch cực phẩm, điều này khiến hắn cực kỳ thỏa mãn. Gần như tất cả mọi người đều đã đi phá giải cấm chế rồi, cho nên Diệp Mặc cũng bắt đầu đi phá giải cấm chế. Hai tháng sau, đã có người phá giải được cái cấm chế đầu tiên, lúc này so với thời gian mà Diệp Mặc dự đoán thì ít hơn khá nhiều. Tên Tiên Đế phá giải được cấm chế đầu tiên này thì người khác đều biết. Bởi vì hiện tại tất cả đều hành động đơn lẻ. Chỉ là sau khi tên Tiên Đế kia phá giải cấm chế xong, thì không có ai biết được là y đã nhận được thứ gì. Mà tên Tiên Đế kia cũng không lấy thứ đó ra cho mọi người thấy. Chỉ là theo biểu tình mừng rỡ của y, thì mọi người đều có thể thấy được thứ mà tên Tiên Đế này lấy được tuyệt đối là không kém. Hơn nữa sau khi tên Tiên Đế này mở ra cấm chế, thì trước tiên là lấy ra thêm năm cái Tiên linh mạch cực phẩm để nhờ Diệp Mặc chỉ điểm cho cách phá giải một cái cấm chế nữa. Mục đích của Diệp Mặc thì đúng là vì Tiên linh mạch cực phẩm, nên đương nhiên là ai đến cũng không cự tuyệt. Sau khi thu hồi năm cái Tiên linh mạch cực phẩm, thì liền nhanh chóng chỉ tên Tiên Đế kia cách phá giải cấm chế. Chính bản thân hắn cũng dành thời gian để phá giải cấm chế, và trong vòng hai tháng hắn cũng phá giải được mấy cái cấm chế nữa. Đây còn là do hắn cố ý đem tốc độ phá giải ép xuống mức thấp nhất. Nếu không thì trong hai tháng hắn có thể phá được tận mười mấy cái cấm chế. Thứ ở trong cấm chế là gì thì hắn cũng không nhận ra, nhưng hắn chẳng những là một tông sư Tiên đan, còn là tông sư Luyện khí nữa, cho nên những vật phẩm kia hắn chỉ cần liếc mắt là đã nhìn ra được nó bất phàm rồi. Hắn cũng không cần phải tìm hiểu vội, mà trực tiếp ném nó vào trong Thế giới trang vàng. Theo thời gian trôi qua, cả một đống cấm chế đã bị phá giải. Tiên linh mạch cực phẩm cũng không ngừng bị Diệp Mặc thu vào. Đến hiện tại, thì Diệp Mặc cũng đoán rằng số lượng Tiên linh mạch cực phẩm của những tên Tiên Đế kia có được đã bị hắn thu lại gần hết rồi. Cho nên khi lần nữa có Tiên Đế đến yêu cầu Diệp Mặc chỉ điểm cách phá giải cấm chế, thì hắn liền bầy ra bộ mặt tái nhợt rồi nói rằng nếu như tiếp tục phá giải cấm chế nơi này, thì rất có thể thức hải của hắn sẽ bị thương. Rất nhiều người đều đoán rằng Diệp Mặc nói láo, nhưng hắn cũng không tự mình đi phá giải cấm chế, cho nên cũng chẳng ai nói gì được. Huống hồ lần này mọi người tổn thất đã rất nhiều tiên linh mạch rồi, nhưng cũng nhận được một ít thứ tốt mà dùng Tiên linh mạch cũng không mua được, cho nên cũng không có ai oán hận gì nhiều. Một số Tiên Đế rời khỏi đại điện, lại lần nữa tiến vào không gian sát cơ tìm kiếm Tiên linh mạch. Bởi vì Diệp Mặc đã từng nói rằng, chỉ cần hắn nghỉ ngơi tốt rồi, thì sẽ bắt đầu phá giải trận môn không gian. Một khi phá giải trận môn không gian, thì nói không chừng là bọn họ có thể đi ra ngoài. Hơn nữa căn cứ vào ý tứ của Diệp Mặc, thì việc phá giải trận môn không gian kia cũng chỉ mất khoảng mấy năm, cho nên liền dứt khoát đi đào thêm một ít Tiên linh mạch. ... Lúc này Diệp Mặc đã có được một lượng lớn Tiên linh mạch cực phẩm, hơn nữa còn chiếm được một quả 'Đế la chi'. Cho nên ít nhất thì vấn đề tài nguyên tu luyện đã không còn nặng nhọc với hắn nữa rồi. Chính vì thế, cho nên hắn mới không muốn phá giải cấm chế tiếp nữa. Huống chi hắn lấy cớ rất quang minh chính đại, đó là vì muốn phá giải trận môn không gian để ra ngoài, cho nên cần nghỉ ngơi. Vì thế không có ai đứng ra phản đối hắn cả. Sau khi Diệp Mặc bắt đầu thôi diễn trận môn không gian kia, thì mới biết là trận môn không gian này thật sự là vô cùng huyền ảo. Dù Diệp Mặc có thể cảm giác được trận môn không gian này cùng với những cấm chế kia là đồng nguyên nhất mạch, nhưng mức độ khó khăn lại cách biệt quá lớn. Thời gian ba năm trôi qua, Diệp Mặc hoàn toàn đình chỉ thôi diễn. Hắn đã hiểu được cái trận môn không gian này rồi. Cái trận môn không gian này căn bản không phải là tu vi cùng trình độ trận pháp hiện tại của hắn có thể phá giải hết được. Chỉ có tu vi đạt tới trình độ nhất định, thì cho dù là không hiểu trận pháp hắn cũng có thể từ nơi này đi vào chính giữa trận môn không gian kia. Những Tiên Đế còn lại sau khi nhận được tin tức này, thì đều cực kỳ thất vọng. Bất quá càng nhiều Tiên Đế bắt đầu lựa chọn cách bế quan trong đại điện. Một số Tiên Đế có bí mật thì đều ra khỏi đại điện để tìm kiếm một nơi bí mật rồi mới bế quan. Hà Xung Tiên Đế ở lại trong đại điện, còn Diệp Mặc lại một mình rời khỏi cung điện này. Hiện tại tài nguyên tu luyện của hắn đã rất sung túc, cho nên đang cần phải bế quan chuẩn bị tấn cấp Tiên Đế. ... Trong Thế giới trang vàng, sau khi tiêu hao mấy chục cái Tiên linh mạch cực phẩm, trận bàn thời gian cũng đã vận chuyển được mấy chục năm. Nhưng lúc này Diệp Mặc lại khiếp sợ mà phát hiện rằng, bất luận là hắn tiêu hao bao nhiêu Tiên linh mạch, bất luận là hắn hấp thu nhiều hay ít, thì cũng không thể khiến tu vi của mình tiến thêm một bước nào cả. Công pháp Diệp Mặc tu luyện là 'Tam sinh quyết', lại được phối hợp với 'Khổ Trúc', cho nên gần như là không có bất kỳ bình cảnh gì. Đối với Diệp Mặc mà nói, thì chỉ cần hắn có đầy đủ tài nguyên tu luyện, thì hắn có thể tấn cấp tới bất cứ cấp độ nào mà hắn muốn. Nhưng khi Diệp Mặc tu luyện tới Tiên Tôn hậu kỳ, thì lại tiêu hao hơn mười cái Tiên linh mạch cực phẩm cũng không thể giúp tu vi của mình tiến thêm được một bước. Cho nên lúc này Diệp Mặc đang vô cùng khẩn trương. Khi mà khoảng cách tới Tiên Tôn đỉnh của hắn lúc này chỉ còn một bước ngắn, nhưng mà một cái bước ngắn này thì bất luận hắn tiêu hao bao nhiêu cái Tiên linh mạch cực phẩm, vẫn không hề ngắn lại thêm chút nào. Chính vì cảm giác không có một chút tiến bộ nào, cho nên Diệp Mặc mới lo lắng và khẩn trương. Nếu như hắn không thể tấn cấp tới Tiên Tôn đỉnh, thì cho dù là hắn có 'Đế la chi', hắn cũng chẳng có cách nào để tấn cấp lên Tiên Đế được cả.    
Chương 1887 Mặc Nguyệt Tiên Tông Nguy Cơ   Không thể tu luyện, thì Diệp Mặc chỉ có thể lấy ra những thứ hắn đã lấy được từ trong cấm chế nghiên cứu một lần nữa. Hai loại Tiên linh thảo hắn cũng không nhận ra được, bất quá khẳng định là chúng không kém hơn so với 'Tịnh linh tâm liên'. Còn có một khối ngọc thạch mầu trắng có thể nuôi dưỡng thần thức nữa, nhưng Diệp Mặc cũng chỉ biết nó là đồ tốt, chứ cũng chẳng biết là thứ gì. Cuối cùng Diệp Mặc cầm lên một cái bình ngọc hình hoa lan. Hắn cảm giác rằng đồ vật bên trong cái bình ngọc này mới là tốt nhất. Trước đó hắn vẫn luôn bận tu luyện, lúc này mới có thời gian rảnh để lấy ra xem. Khi thần thức của Diệp Mặc cẩn thận xóa bỏ đi cấm chế trên bình ngọc, thì một dòng nước lạnh thấu xương xâm nhập vào trong tận thức hải của hắn, thiếu chút nữa đã làm thức hải của hắn bị đông cứng rồi. - 'Tinh không viêm tủy' chân chính sao? Diệp Mặc đầu tiên là thốt lên một câu. Hắn biết rằng chỉ có 'Tinh không viêm tủy' chân chính mới có được loại khí tức lạnh lẽo thấu xương này, hơn nữa còn là chất lỏng nhưng lại không hề bị ngưng kết thành băng. Sau một khắc, thì Diệp Mặc không chút do dự nào đánh cấm chế của mình lên cái bình ngộc. Trong lòng của hắn đang cực kỳ kích động. 'Thanh như hiểu thiên' của hắn sắp tấn cấp lên Tiên diễm cấp sáu rồi. Một khi tấn cấp lên Tiên diễm cấp sáu rồi lại cắn nuốt 'Tinh không viêm tủy' này, thì chắc chắn nó sẽ trở thành Thần diễm. Hắn nghe nói rằng ngày xưa Chước Hòa Thánh Đế cũng là dùng mồi lửa để Chứng đạo. Còn hắn thì tuy là sẽ không dùng mồi lửa để Chứng đạo, nhưng nếu mồi lửa của hắn cắn nuốt 'Tinh không viêm tủy', thì tuyệt đối sẽ trở một loại mồi lửa cao cấp trong các loại mồi lửa cao cấp. Lúc đó thì uy lực 'Cửu dương Thiên hỏa' của hắn sẽ lớn như thế nào đây? Thu hồi lại bình ngọc hoa lan, lúc này thì sự phiền muộn trong lòng của Diệp Mặc đã ít đi khá nhiều. Tuy hắn không thể tấn cấp, nhưng cũng đã nhận được một loại kỳ bảo là 'Tinh không viêm tủy'. Cho nên cuối cùng cũng có chút an ủi. ... Sau khi Diệp Mặc quay trở lại đại điện một lần nữa, thì hắn lập tức phải trợn tròn cả mắt. Vì lúc này bên trong đại điện đã không còn một ai. Lúc trước khi mà hắn rời đi, thì những tên Tiên Đế kia vẫn còn ở chỗ này, vậy mà giờ này một người cũng không thấy. Diệp Mặc vừa bước chân vào hậu viện lập tức khiếp sợ khi phát hiện tất cả cấm chế ở đây đều đã biến mất không còn nữa. Nhưng hắn nhớ rất rõ là những cái cấm chế kia mới chỉ phá giải được mười mấy cái mà thôi, vì sao hiện tại một cái cũng không còn? Không chỉ như vậy, cái trận môn không gian kia cũng đã biến mất không thấy nữa rồi. Diệp Mặc trước tiên lập tức phát ra một đạo tin tức cho Hà Xung Tiên Đế, nhưng lại phát hiện rằng không có chút phản hồi nào cả. - Vô Ảnh... Diệp Mặc lập tức gọi Vô Ảnh ra. Ở đây đã không còn người nào khác nữa, cho nên cả Tiểu Sâm cũng theo ra ngoài. - Hai đứa nhìn xem ở đây đã xảy ra chuyện gì? Chẳng lẽ tất cả mọi người đều đã tấn cấp lên Tiên Đế đỉnh, sau đó liền theo trận môn không gian rời đi rồi sao? Mà coi như họ đã rời đi rồi, thì vì sao cái trận môn không gian lại biến mất? Chẳng lẽ ở đây không phải là cái đại điện kia? Diệp Mặc nghi hoặc hỏi Tiểu Sâm và Vô Ảnh. - Ở đây vẫn là chỗ cũ, nhưng những cái cấm chế kia em cảm giác rằng nó đã không còn ở đây nữa chứ không phải là bị phá giải hết. Vô Ảnh lần trước cũng đã tới hậu viện cái đại điện này, cho nên sau khi nó nhìn một lúc thì liền đưa ra kết luận. Diệp Mặc gật đầu. Hắn cảm thấy Vô Ảnh nói rất đúng. Cái chỗ này vẫn là chỗ lần trước hắn tới. Nhưng vấn đề là trận môn không gian và những cái cấm chế kia đều đã biến mất, còn cả những tên Tiên Đế kia cũng đều biến mất nữa, thật sự là khiến người ta khó hiểu mà. - Lão đại, liệu có phải là những người kia đều đã rời khỏi đây rồi hay không? Chỉ còn lại mấy người chúng ta? Vô Ảnh lập tức khẩn trương. - Ngươi khẩn trương cái gì? Cho dù là đi ra ngoài, thì không phải là giống với việc ở trong Thế giới hỗn độn sao? Đi ra ngoài so với không đi ra thì có cái rắm gì khác nhau chứ? Chỉ có lão đại đi ra hay không thì mới có sự khác biệt thôi. Lần trước Tiểu Vận... Tiểu Sâm sau khi nói tới đây thì dường như đã nhớ ra cái gì đó, liền nhanh chóng ngậm miệng lại. Vô Ảnh khinh thường: - Ngươi thì biết cái gì, đừng nhìn tu vi lão đại bây giờ chỉ là Tiên Tôn, nhưng cho dù là cái tên Táp Không gì gì đấy thì lão đại cũng chả phải sợ y. Cho nên ta mới nói sau khi rời khỏi đây, thì ta căn bản cũng không cần trốn trong Thế giới trang vàng nữa rồi, nhưng mà ngươi thì, hắc hắc... Tiểu Sâm lập tức lộ ra vẻ mặt kinh hỉ, không chút do dự nào mà nói: - Ngươi mới không hiểu, ngươi có thể đi ra ngoài, đương nhiên ta cũng có thể đi ra ngoài. Vô Ảnh thầm nghĩ rằng cũng đúng. Nó có thể đi ra thì Tiểu Sâm đương nhiên là cũng có thể đi ra. Lời nói của Vô Ảnh thì thật cũng không sai. Những năm nay Diệp Mặc hấp thu nhiều Tiên linh mạch như vậy, tuy tu vi của hắn không hề thăng tiến. Điều này cũng không có nghĩa là thực lực của hắn cũng không hề tăng tiến. Đại bộ phận Tiên linh mạch hắn hấp thu vẫn y nguyên không ngừng gia tăng thực lực của hắn, chỉ là không thể giúp hắn đề thăng tu vi mà thôi. Luận về sự hùng hậu của Tiên nguyên cùng sự bền bỉ của thức hải, thì Diệp Mặc tự tin rằng lúc này hắn không hề chênh lệch so với bất kỳ tên Tiên Đế nào. Cho dù là Vô Anh Tiên Đế của Vô Già Âm Hà kia, thì hắn cũng dám thử đánh một trận. Trong lòng Diệp Mặc lại tưởng nhớ tới Mục Tiểu Vận, cũng nhớ tới cả Mặc Nguyệt Tiên tông. Không biết lúc này Mặc Nguyệt chi thành ở dưới Tu Chân Giới có ai đã phi thăng lên hay chưa? Nhưng hiện tại hắn lại đang mắc kẹt ở đây không ra ngoài được, thật sự là khiến cho lòng hắn nóng như lửa đôt. Tất cả mọi ngóc ngách trong đại điện này lại được hắn tỉ mỉ kiểm tra một lần, nhưng cuối cùng cũng chẳng có thu hoạch hay phát hiện gì cả. Càng không tìm được chút dấu vết nào của đường ra. ... Mặc Nguyệt Tiên thành của Cung Hoa Thiên vốn là ngoại thành của Mặc Nguyệt Tiên tông. Muốn đi vào Mặc Nguyệt Tiên tông thì nhất định là phải đi qua Mặc Nguyệt Tiên thành. Từ khi Mặc Nguyệt Tiên tông thành lập, thì cái tông môn này liền lên như diều gặp gió. Tiên Vương lần lượt gia nhập vào, cuối cùng trở thành một cái Tiên tông có nhiều Tiên Vương nhất Hạ Thiên Vực. Cũng có nghĩa là nó trở thành một cái Tiên Tông có thực lực cường đại nhất Hạ Thiên Vực. Bất kỳ một tiên nhân bình thường nào nếu như có thể bái nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông, thì đó chính là tạo hóa lớn lao. Cho nên, chỉ cần là tiên nhân ở Hạ Thiên Vực, thì đều có suy nghĩ muốn bái nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông. Mặc Nguyệt Tiên tông chẳng những có thực lực cường đại, có được nhiều vị Tiên Vương nhất, còn có thêm một Tiên Vương là Khô Mộc mới tấn cấp lên tông sư Tiên đan cấp bảy. Như vậy thì ai mà lại không muốn gia nhập vào Mặc Nguyệt Tiên tông chứ? Chính là vì loại khí thế này của Mặc Nguyệt Tiên tông, nên nó mới dần dần trở thành đệ nhất Tiên tông của Hạ Thiên Vực. Không có bất kỳ người nào dám đắc tội với Mặc Nguyệt Tiên tông, cũng không có bất kỳ người nào dám gây rối ở Mặc Nguyệt Tiên thành. Nhưng hôm nay thì lại khác. Trận pháp bên ngoài Mặc Nguyệt Tiên thành đã bị người ta cưỡng ép phá vỡ, hơn nữa thủ vệ cửa thành của Mặc Nguyệt Tiên thành là hai tên Kim Tiên, cũng trực tiếp bị người giết chết. Mặc Nguyệt Tiên tông là vì các loại tài nguyên phong phú cùng với sự quản lý tốt, cho nên đã dần tạo thành đệ nhất Tiên thành tại Cung Hoa Thiên và thậm chí là của cả Hạ Thiên Vực rồi. Cho nên ở đây chẳng những có Truyền tống trận thông suốt tới khắp nơi, hơn nữa tin tức cũng được lan truyền đi cực nhanh. Hiện tại có người ở Mặc Nguyệt Tiên thành giết chết hai tên Kim Tiên thủ vệ cửa thành, hơn nữa nhìn tình huống thì còn muốn diệt trừ toàn bộ Mặc Nguyệt Tiên thành và Mặc Nguyệt Tiên tông vậy. Loại tin tức này đã lập tức khuếch tán ra ngoài với tốc độ cực nhanh, chỉ chốc lát đã có vô số tiên nhân đi tới để xem náo nhiệt rồi. Tất cả đều muốn biết một chút xem là ai có bản lãnh lớn như vậy, cũng dám đến Mặc Nguyệt Tiên thành gây chuyện. - Tiền bối, Mặc Nguyệt Tiên tông cùng Mặc Nguyệt Tiên thành chúng tôi ở Cung Hoa Thiên vẫn luôn rất quy củ, chưa bao giờ có bất kỳ mạo phạm tới tiền bối. Không biết tiền bối vì sao lại đến Mặc Nguyệt Tiên thành chúng tôi? Lô Phượng là người biết chuyện này sớm nhất, lúc này cô đang đứng bên ngoài Mặc Nguyệt Tiên thành cung kính hỏi thăm một tên nam tử mặt mũi dữ tợn. Cô tấn cấp lên Tiên Vương đã lâu, cho nên chỉ liếc mắt một cái đã nhìn ra tên nam tử trước mặt này ít nhất là tu vi Tiên Tôn. Nếu như đánh nhau, thì cô căn bản là sức hoàn trả cũng không có. Hơn nữa tên nam tử này sau lưng còn có mấy người, đều là tu vi Tiên Vương, và còn có hai người thậm chí là Tiên Vương đỉnh. Thực tế thì Lô Phượng đã đoán được mấy người này là ai rồi, bởi vì phía sau tên Tiên Tôn kia có hai người mà cô biết. Một là Ký Đạo Tiên Vương Dương Á thuộc liên minh Thiên Chủ, còn một tên là Bạch Kỵ Tiên Vương tên là Trương Phương Tài cũng thuộc liên minh Thiên Chủ. Ký Đạo Tiên Vương trên tay cầm một chiếc phất trần, rất dễ dàng nhận ra. Còn Bạch Kỵ Tiên Vương Trương Phương Tài có bộ dạng mập trắng, cũng rất dễ dàng nhận biết. Ký Đạo Tiên Vương và Bạch Kỵ Tiên Vương đều đến từ liên minh Thiên Chủ, vậy thì tên Tiên Tôn kia cũng có thể đoán ra được lai lịch rồi. Liên minh Thiên Chủ có hai tên Tiên Tôn, một là Trường Thiên Tiên Tôn Ngụy Quang, còn một là Uyên Tương Tiên Tôn. Trường Thiên Tiên Tôn lúc trước đuổi giết Lạc tông chủ, cùng với cả Lục Chính Quần đều biến mất không thấy đâu nữa. Hiện tại người này nhất định là tên Tiên Tôn còn lại, chính là Uyên Tương Tiên Tôn. Nghe nói rằng tu vi của Uyên Tương Tiên Tôn còn mạnh hơn nhiều so với Trường Thiên Tiên Tôn, hiện tại xem ra là sự thật rồi. Nếu như Lô Phượng sớm biết đối phương có Tiên Tôn tới, thì cô tuyệt đối sẽ không rời khỏi tông môn. Hộ sơn đại trận của Mặc Nguyệt Tiên tông là trăm ngàn sát trận ngự không, cho dù là một tên Tiên Tôn cũng không thể nào công phá trong thời gian ngắn được. Tên Tiên Tôn kia lúc này liền hừ lạnh một tiếng, sau đó liếc mắt nhìn Lô Phượng rồi nói: - Mặc Nguyệt Tiên tông từ hôm nay đã sắp sửa biến mất không còn nữa rồi, tất cả... Lô Phượng biến sắc, không đợi tên Tiên Tôn kia nói hết lời thì lập tức kinh ngạc thốt lên: - Tiền bối, Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi... Tên Tiên Tôn kia thấy Lô Phượng cắt ngăng lời của y, thì cực kỳ bất mãn mà hừ lạnh: - Ngươi chính là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông sao? - Tiền bối, vãn bối là phó tông chủ Tô Tĩnh Văn của Mặc Nguyệt Tiên tông. Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi xưa nay đều không nhúng tay vào bất cứ chuyện gì của Cung Hoa Thiên, hơn nữa Mặc Nguyệt Tiên thành cũng hoạt động rất công bình, không có gì quá phận. Vì sao tiền bối lại nói Mặc Nguyệt Tiên tông chúng tôi từ nay về sau sẽ không còn nữa? Tô Tĩnh Văn lúc này đã là Kim Tiên hậu kỳ. Tuy tu vi của cô không cao, nhưng bổn sự quản lý Mặc Nguyệt Tiên tông so với Lô Phượng không hề kém chút nào. Dưới sự trợ giúp của cô và Lô Phượng, thì trật tự của Mặc Nguyệt Tiên tông càng trở nên rõ ràng hơn. Vì Lô Phượng đã biết tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông thực tế là Diệp Mặc, mà Tô Tĩnh Văn chính là thê tử của Diệp Mặc, cho nên sau khi Tô Tĩnh Văn đến đây, thì tự nhiên đã trở thành phó tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông. Mặc Nguyệt Tiên tông có năm tên Tiên Vương, nhưng bây giờ thì chỉ có một mình Khô Mộc cùng với Lô Phượng. Khô Mộc thì lại chỉ biết đến luyện đan, đối với chuyện khác chẳng bao giờ để ý tới. Còn Ân Hồn, Hồng Lăng và Nhâm Vũ ba người thì gần đây đã ra ngoài tìm kiếm tài nguyên tu luyện, vẫn chưa hề quay trở về tông môn. Nếu như là Ân Hồn, người đến từ Thượng Thiên Vực đứng ra nói chuyện, thì khẳng định là sẽ có sức nặng hơn Lô Phượng một chút. - Ngươi là phó tông chủ? Chỉ là một Kim Tiên thôi sao? Tên Tiên Tôn kia kinh ngạc đánh giá Tô Tĩnh Văn. Tốc độ tu luyện của Tô Tĩnh Văn cực nhanh, dung mạo càng kiều diễm hơn nhiều so với trước kia. - Vâng, tôi đúng là phó tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông. Tô Tĩnh Văn trầm giọng. Đối phương là một Tiên Tôn, tu vi cao hơn so với cô không biết bao nhiêu lần. Tô Tĩnh Văn hiểu rõ rằng nếu đối phương muốn giết cô, thì dù là cô có cầu xin tha thứ cũng chẳng có tác dụng gì. - Vậy tên tông chủ kia là gì của ngươi? Ngươi chỉ là một Kim Tiên, sao có thể lên làm phó tông chủ chứ? Tên Tiên Tôn kia lạnh giọng quát lên. Tuy trong miệng y nói như vậy, nhưng trong ánh mắt của y đã lộ rõ vẻ khinh thường.    
Chương 1888 Mặc Nguyệt Tiên Tông Tiên Đế   Tên Tiên Tôn kia cũng đã đoán được Tô Tĩnh Văn là ai rồi, nhưng bất luận là Tô Tĩnh Văn và cái tên Lạc tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông kia có quan hệ hay không, thì y cũng đã quyết định bắt cô ấy đi. Tô Tĩnh Văn lập tức đã biết tình huống không tốt rồi. Tuy cô không đoán được thân phận của đối phương giống như Lô Phượng, nhưng lại có thể từ trong giọng nói của đối phương đoán được y đến Mặc Nguyệt Tiên tông này, rất có thể là kẻ có thù oán với Diệp Mặc. Lô Phượng thì lại vô cùng khôn khéo, vừa nghe thấy tên Tiên Tôn này hỏi như vậy, thì lập tức đã biết sự tình không ổn. Cô không đợi Tô Tĩnh Văn lên tiếng, thì đã chủ động ôm quyền nói: - Tiền bối, tông chủ của chúng tôi còn có một cái Tiên Dược Viên tại Mặc Nguyệt Tiên tông. Trong Tiên Dược Viên này có hơn mười gốc Tiên linh thảo cấp tám, còn có cả một gốc 'Đế la chi' nữa. Chúng tôi nguyện ý xuất ra cái Tiên Dược Viên này cùng với tất cả Tiên linh thảo cấp tám và 'Đế la chi', khẩn xin tiền bối buông tha cho Mặc Nguyệt Tiên tông một lần. - 'Đế la chi'? Tên Tiên Tôn kia lập tức kinh ngạc lập lại một câu. Y thật sự không ngờ rằng ở chỗ này mình lại có thể nghe được tên của Tiên linh thảo cao cấp 'Đế la chi'. Tô Tĩnh Văn tiếp xúc cùng Lô Phượng thời gian khá dài rồi, cho nên lời này của Lô Phượng vừa nói ra, thì cô đã hiểu là có ý gì rồi. Lúc này trên mặt cô lập tức toát ra một tia không cam lòng. Cô biết rõ Lô Phượng cũng giống như cô, hôm nay đều đã liều lĩnh và lỗ mãng rồi. Tên kia ngay cả Lô Phượng cũng phải gọi là tiền bối, thì tuyệt đối phải là tu vi Tiên Tôn. Tô Tĩnh Văn khẳng định rằng nếu như Lô Phượng sớm biết đối phương có tu vi Tiên Tôn, thì tuyệt đối sẽ không mạo muội mà rời khỏi hộ sơn đại trận của tông môn, thậm chí còn đưa cả cô ra ngoài nữa. - Đưa ta đi xem 'Đế la chi'. Tên Tiên Tôn kia lập tức nói. Bất luận là thật hay giả, thì y đều phải nhanh chóng đi xem thử. Y căn bản cũng không sợ Tô Tĩnh Văn cùng với Lô Phượng. Huống chi trên mặt Tô Tĩnh Văn còn biểu lộ ra vẻ không cam lòng, khiến cho y có chút tin tưởng vào chuyện này. Lô Phượng lập tức nói với vẻ khổ sở: - Tiền bối, hay ngài chờ ở nơi này một chút, chúng tôi đi vào lấy ra là được rồi. Trong tông môn... - Ha ha... Tên Tiên Tôn kia lập tức cười ha hả. Bất quá trong tiếng cười của y không có chút vui vẻ nào. Sau khi cười xong, thì y liền lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Lô Phượng và nói: - Hôm nay ngươi không lấy ra 'Đế la chi', thì ngươi sẽ phải hối hận vì đã sống trên cõi đời này. Mặc Nguyệt Tiên tông thì ngay cả một con chó ta cũng sẽ không bỏ sót. Sắc mặt Lô Phượng khẽ thay đổi. Cô đương nhiên là không nghĩ rằng tên Tiên Tôn kia sẽ nghe lời cô mà đứng ở đây chờ. Cô nói như vậy vốn chỉ là muốn lấy tiến làm lùi, chờ sau khi tiến vào trong Tiên tông, thì cô sẽ cùng Tô Tĩnh Văn lợi dụng trận pháp để tránh né tên Tiên Tôn này. Nhưng không ngờ tên này lại ác độc như vậy, chẳng những muốn tiêu diệt Mặc Nguyệt Tiên tông, mà còn muốn chó gà không tha nữa. - Chỉ là một tên Tiên Tôn, cũng dám tiêu diệt Mặc Nguyệt Tiên tông của ta? Ta nhổ vào! Bổn Đế muốn nhìn xem ngươi làm thế nào để diệt đây? Theo một giọng nói khinh thường vang lên, thì liền có một tiên nhân trung niên đột ngột xuất hiện bên ngoài Mặc Nguyệt Tiên thành. - Ngươi... Tên Tiên Tôn kia chỉ kinh hãi nhìn vào tiên nhân trung niên đột ngột xuất hiện trước mặt này. Hai chữ bổn Đế kia chẳng phải là quá dọa người sao? Người nào nói ra hai chữ này, đồng nghĩa với việc đối phương chính là một vị Tiên Đế đấy. Mặc Nguyệt Tiên tông từ bao giờ đã có cả Tiên Đế rồi? Y không thể tin được, nhưng y lập tức đã phát hiện mình thật sự là không nhìn thấy được tu vi của người trước mặt này. Hơn nữa áp lực cường đại truyền đến, khiến cho y hiểu rằng đối phương nói không sai. Đối phương chính là một Tiên Đế hàng thật giá thật. - Vãn bối Uyên Tương thuộc liên minh Thiên Chủ của Hạ Thiên Vực bái kiến Tiên Đế đại nhân. Tên Tiên Tôn Uyên Tương lập tức khom người kính cẩn nói. Mà những tên Tiên Vương phía sau y cũng không dám bất kính chút nào, đều lập tức khom người bái kiến. - Ngươi vừa mới nói là muốn tiêu diệt Mặc Nguyệt Tiên tông sao? Tên Tiên Đế vừa mới tới lạnh giọng hỏi. Uyên Tương Tiên Tôn lúc này đâu còn nửa phần uy phong nữa, lập tức khom người nói: - Không dám, vãn bối là vì nghe người khác nói, cho nên mới có một chút sự hiểu lầm, lúc này mới... - Hả, vừa rồi ta cái gì cũng chưa nói, làm sao ngươi lại biết là hiểu lầm? Tên Tiên Đế kia mỉa mai. Uyên Tương Tiên Tôn toát đầy mồ hôi lạnh. Y đâu thể ngờ rằng một cái Tiên Vương tông môn như Mặc Nguyệt Tiên tông lại có cả một vị Tiên Đế chứ? Nếu như y biết nơi này có Tiên Đế, thì y tuyệt đối sẽ không vừa về tới Cung Hoa Thiên đã tìm tới Mặc Nguyệt Tiên tông để tìm lại tôn nghiêm của liên minh Thiên Chủ. Cảm giác được sát cơ của vị Tiên Đế trước mặt càng lúc càng nặng, thì Uyên Tương lập tức nói tiếp: - Vãn bối vâng mệnh Táp Không Đại Đế và Long Hà Đại Đế duy trì sự cân đối của 'Mười một Hạ Thiên Vực'. Nếu như biết rõ ngài là người của Mặc Nguyệt Tiên tông, thì vãn bối tuyệt đối sẽ không dám đến đây... Lúc này Uyên Tương đâu còn nhớ được chuyện gì khác nữa, lập tức đưa ra uy danh của Táp Không Đại Đế cùng với Long Hà Đại Đế. Y chỉ muốn lập tức cho đối phương biết rằng mình là một con chó của bốn vị Đại Đế mà thôi, bằng không thì tên Tiên Đế trước mặt này có thể tùy ý mà giết y, mà ngay cả nơi kêu oan y cũng không có. Quả nhiên Uyên Tương vừa nói ra danh tính của Táp Không Đại Đế, thì tên Tiên Đế kia lập tức nhíu mày. Bất quá sau một khắc thì y liền giơ tay lên chặt một cánh tay của Uyên Tương Tiên Tôn xuống, sau đó thu hồi chiếc nhẫn trữ vật trên cánh tay đó. Cuối cùng ném cánh tay kia sang một bên như một cọng rơm rác. Uyên Tương thì không dám có bất cứ cử động gì. Y đang rất muốn nói rằng nếu như ngươi muốn nhẫn của ta, thì ta sẽ tự mình lấy xuống. Cần gì phải chặt tay của ta chứ? - Nếu như ngươi biết rõ ta là người của Mặc Nguyệt Tiên tông, thì ngươi sẽ không dám đến thật sao? Bổn Đế chỉ có thể nói rằng vận khí của ngươi hôm nay rất tốt. Chứ nếu như mà Diệp tông chủ trở về, ta cam đoan rằng ngươi sẽ không sống nổi đâu. Cút... Nghe tên Tiên Đế kia gầm lên, thì Uyên Tương Tiên Tôn đâu còn dám tiếp tục ở lại nữa. Y lập tức cẩn thận nhặt cánh tay của mình lên rồi khom người rút đi. Chờ mấy tên của liên minh Thiên Chủ đã rút đi toàn bộ, thì Lô Phượng mới tiến lên cung kính nói: - Lô Phượng của Mặc Nguyệt Tiên tông xin bái kiến Tiên Đế đại nhân. Đa tạ Tiên Đế đại nhân xuất thủ tương trợ. Đối mặt với một Tiên Đế, thì Lô Phượng không dám có nửa điểm dị động nào. Nếu nói vị Tiên Đế trước mặt này chính là người của Mặc Nguyệt Tiên tông thì cô tuyệt đối không tin. Một Tiên Đế ở bất kỳ nơi nào thuộc Thượng Thiên Vực cũng đều là tồn tại được tôn kính. Một người như vậy sao có thể là người của một môn phái thuộc Hạ Thiên Vực chứ? Tên Tiên Đế kia mỉm cười khoát tay: - Ngươi không cần khách khí. Có phải ngươi nghĩ rằng ta lừa ngươi hay không? Mặc Nguyệt Tiên tông không có khả năng có Tiên Đế sao? Lô Phượng ngây ngẩn cả người. Cô sao dám nói rằng một vị Tiên Đế đang lừa cô chứ. Tên Tiên Đế kia tính tình cũng không tồi, lập tức khoát tay nói tiếp: - Tuy ta không phải là người của Mặc Nguyệt Tiên tông, nhưng Mặc Nguyệt Tiên tông thật sự có một tên Tiên Đế. Tin tức này tuyệt đối không sai. Tuy Tiên Đế kia hiện tại chưa tới đây, nhưng tương lai chắc chắn y sẽ tới thôi. - A... Bất luận là Lô Phượng hay là Tô Tĩnh Văn đều bị lời nói của vị Tiên Đế này khiến cho ngây dại. Tên Tiên Đế trung niên kia nói tiếp: - Các người cũng không cần cảm tạ ta. Ta quen biết với tông chủ Diệp Mặc của các người. Chờ khi tông chủ của các người trở về, thì tên Tiên Tôn kia ngay cả tro bụi cũng chẳng còn đâu. Nói xong lời này thì vị Tiên Đế kia cũng có chút hổ thẹn. Đối phương giết mấy người của Mặc Nguyệt Tiên tông, nhưng y lại chỉ có thể thả cho tên Tiên Tôn kia đi. Nói trắng ra là y thật sự không dám để cho Táp Không Đại Đế có bất luận một cái cớ nào nữa. Tô Tĩnh Văn nghe được tên của Diệp Mặc, thì đâu còn lo lắng gì nữa mà lập tức kích động hỏi: - Tiền bối, ngài đã gặp lão công của tôi sao? Anh ấy ở đâu? - Lão công của cô? Tên Tiên Đế kia lập tức cau mày nghi ngờ hỏi lại một câu. Lô Phượng vội vàng giải thích: - Tĩnh Văn chính là thê tử của môn chủ chúng tôi, cho nên cô ấy rất lo lắng cho môn chủ. Vãn bối cũng rất lo lắng, xin tiền bối chỉ bảo cho. Tên Tiên Đế trung niên kia giật mình hiểu ra. Y là một Tiên Đế, vậy mà lại ôm quyền nói với Tô Tĩnh Văn: - Hóa ra là thê tử của Diệp tông chủ, thất kính. Diệp tông chủ coi như là người có ân đối với tôi. Tôi là Tật Lôi, mọi người cứ gọi tôi là Tật Lôi Tiên Đế là được rồi. - Không dám... Tô Tĩnh Văn cùng Lô Phượng vội vàng đáp. Tật Lôi Tiên Đế khoát tay: - Tôi đối với tu vi và nhân phẩm của Diệp tông chủ cực kỳ bội phục. Mặc dù khá lâu rồi chưa gặp lại Diệp tông chủ, nhưng tôi cũng biết tu vi của cậu ấy hiện tại đã hơn xa tôi rồi. Kỳ thật tôi tới Cung Hoa Thiên chính là muốn xem xem Diệp tông chủ đã trở về hay chưa? Nhưng khi thấy Diệp tông chủ chưa trở về, thì tôi đã lập tức rời đi. Chỉ là khi ở nơi khác lại nghe nói rằng có người tới gây chuyện với Mặc Nguyệt Tiên tông, cho nên mới quay lại lần nữa để xem xem. Lai lịch của tên kia không nhỏ, cho nên tôi cũng không thể tùy ý mà giết y. Bất quá tôi khẳng định, một khi Diệp tông chủ quay về, thì y tuyệt đối không trốn thoát được. Tên Tiên Đế này quả thật chính là Tật Lôi Tiên Đế. Y tránh né một thời gian trong không gian sát cơ kia, cuối cùng đã vụng trộm quay trở lại đại điện. Khi y trở lại đại điện, thì thấy gần như toàn bộ Tiên Đế đều có mặt ở đấy. Tật Lôi Tiên Đế không biết chuyện Táp Không Đại Đế cùng Long Hà Đại Đế tiến vào trận môn không gian, cho nên khi y thấy mấy người Táp Không Đại Đế cùng Long Hà Đại Đế, thì cũng không hề để ý. Cũng không để ý rằng vốn là có năm tên Tiên Đế đỉnh, nhưng hiện tại chỉ còn lại bốn. Hơn nữa khí tức của cả bốn người đều vô cùng mệt mỏi, thậm chí còn có chút suy yếu. Bất quá một câu nói của Táp Không Đại Đế lập tức khiến cho y như bị rơi xuống hầm băng. Táp Không Đại Đế chỉ hỏi y một câu đó là 'Vô trần quả' có trên người của y không, thì y đã biết rằng mình không thể giữ lại 'Vô trần quả' rồi. Một người tu vi Tiên Đế trung kỳ như y, muốn bảo trụ 'Vô trần quả' thì tuyệt đối là không thể. Tuy rằng trong tim nhỏ máu, nhưng Tật Lôi Tiên Đế cũng không thể không lấy ra 'Vô trần quả' đưa cho tên Táp Không Đại Đế cực độ vô sỉ kia. Cũng may tên Táp Không Đại Đế còn lấy ra một loại Tiên quả mầu xanh nhạt và nói với y rằng loại Tiên quả này có thể giúp y tấn cấp từ Tiên Đế trung kỳ lên Tiên Đế hậu kỳ. Loại trái cây này khiến cho y không bị công dã tràng. Nhưng trong lòng của y lại không thể bỏ đi sự bất mãn đối với Táp Không Đại Đế được. Cũng vì y không dám quá mức đắc tội với Táp Không Đại Đế, cho nên mới không giết tên Uyên Tương Tiên Tôn kia. Sau khi Táp Không Đại Đế lấy được 'Vô trần quả', thì lập tức tổ chức tất cả các Tiên Đế công kích cái trận môn hư không kia. Kết quả là sau vài năm công kích của hơn mười Tiên Đế, cái trận môn hư không kia đã ầm ầm mà rạn nứt. Đồng thời một cơn lốc xoáy lập tức xuất hiện bên cạnh cái trận môn hư không. Sau khi đạo lốc xoáy này xuất hiện, thì rất nhanh trở nên nhỏ dần. Một số tên Tiên Đế lập tức không nhịn được mà vọt vào trong cái lốc xoáy đó. Tật Lôi Tiên Đế cũng vọt vào theo. Sau khi tiến vào lốc xoáy, thì y mới biết rằng mình lần nữa được truyền tống đến hư không. Trải qua mấy chục năm lưu lạc trong hư không, thì y đã lần nữa trở về được Thiên Vực Tiên Giới. Lần này đi ra ngoài, thì đầu tiên là y tới đây để tìm Diệp Mặc.    
Chương 1889 Chứng Đạo Không Thể Vĩnh Sinh   Tiên đế Tật Lôi tin tưởng vào bản lãnh của Diệp Mặc, từ miệng tiên đế Hà Xung y biết được Diệp Mặc đã giáo huấn tiên đế Dục Long một trận, cũng biết tiên đế Hà Xung đã gia nhập Mặc Nguyệt tiên tông, còn biết mấy Đại Đế giữa đường đã từng tiến vào trận môn hư không ở đây một lần, chỉ có điều là mấy vị Đại Đế sau khi từ trận môn hư không trở về, đều bị trọng thương. Hơn nữa còn nhụt chí không chịu nổi, thậm chí lúc đi vào là năm người, đi ra chỉ còn có bốn người. Y đến nơi này chính vì cũng muốn hỏi Diệp Mặc xem có biện pháp nào đối phó Táp Không Đại Đế không, lại không ngờ Diệp Mặc vẫn chưa về. Chẳng những Diệp Mặc vẫn chưa trở về, ngay cả tiên đế Hà Xung cùng y tiến vào vòng xoáy kia cũng chưa trở về luôn. - Tiền bối, vãn bối phải đến đâu mới có thể tìm được lão công của mình? Tô Tĩnh Văn tranh thủ thời gian hỏi lại lần nữa, sau khi hỏi xong, cô càng khẩn trương không thôi nhìn tiên đế Tật Lôi. Đối phương là một tiên đế thực sự, cũng là người duy nhất biết rõ tin tức của Diệp Mặc, một khi y đi rồi, mình có muốn hỏi tin tức Diệp Mặc nữa thì cũng muôn vàn khó khăn. Tiên đế Tật Lôi lắc đầu nói: - Đừng nói cô bây giờ chỉ có tu vi Kim tiên, cho dù cô đã là tu vi Tiên đế, muốn tìm được Diệp tông chủ, đoán chừng cũng không có khả năng, đề nghị của ta chính là cô nên tiếp tục ở lại tông môn tu luyện. Tin là Diệp tông chủ một ngày nào đó sẽ trở lại. Tiên đế Tật Lôi nói xong, lấy ra một viên Thông Tấn Châu, sau đó gộp cả với chiếc nhẫn trong tay mà mình đoạt được đưa hết cho Tô Tĩnh Văn nói: - Cấm chế trên chiếc nhẫn ta đã phá đi, còn viên Thông Tấn Châu này là của ta, nếu như Mặc Nguyệt tiên tông có chuyện gì cần ta hỗ trợ, hoặc là Diệp tông chủ đã trở về, các cô có thể kịp thời liên hệ với ta. Ta cáo từ trước... Tô Tĩnh Văn vừa mới tiếp nhận món đồ, tiên đế Tật Lôi sớm đã biến mất không thấy gì nữa. Lô Phượng nhìn mảnh đất trống trước mắt, trong lòng nhất thời nóng như lửa đốt, từ miệng tiên đế Tật Lôi, cô đã biết được, tông chủ của bọn họ Diệp Mặc, dĩ nhiên là một người thực sự có thể so sánh với Tiên đế. Trong một tông môn như thế này, còn sợ tương lai không thể tiến thêm một bước nữa hay sao? - Tĩnh Văn, chúng ta về trong tông môn trước đi. Cô cố gắng tu luyện. Chỉ có thực lực cao, mới có thể đi tìm tông chủ. Lô Phượng hơi có chút hưng phấn nói. Tô Tĩnh Văn đưa toàn bộ những thứ cầm trong tay cho Lô Phượng nói: - Lô tỷ, mấy thứ này đều để ở chỗ chị đi, em lấy về cũng không ích gì. Lo lắng của em là, em đã phi thăng vài năm nay rồi, mà đại lục Lạc Nguyệt lại vẫn chưa có người thứ hai phi thăng Tiên Giới. ... Không cách nào tìm được đường ra từ trong đại điện, Diệp Mặc chỉ có thể tiếp tục trở về mảnh không gian sát cơ kia tiếp tục tìm kiếm tiên linh mạch. Sau đó lại tu luyện, sau đó lại đến đại điện tìm kiếm đường ra. Thời gian cứ qua đi trong khi Diệp Mặc cứ trở đi trở lại như vậy, thực lực của hắn cũng đang không ngừng tăng lên. Luôn luôn tung hoành trong mảnh không gian sát cơ này, tu vi luyện thể của hắn còn trực tiếp đột phá Tiên thần thể sơ kỳ, thăng cấp đến Tiên thần thể trung kỳ. Đến lúc sau, những sát cơ trong không gian kia thậm chí căn bản là không cách nào chạm tới thân thể của hắn. Đã trực tiếp bị đánh bay. Đồng thời thực lực Tiên Nguyên của Diệp Mặc cũng không ngừng tăng lên lại tăng lên nữa, sức chống đỡ của thần thức và thức hải cũng không ngừng mở rộng, Thiên Hỏa Cửu Dương càng dần dần ngưng tụ ra vầng thái dương thứ bảy màu xanh thẫm, mà Na Di thần thông đã mơ hồ tiếp cận cấp thứ tư. Ngay cả không gian Liệt Không thần thông tụ lại cũng gia tăng gấp bội, thần thông Ngũ Lôi Thương Sát đã đến mức vô ảnh vô hình. Đáng tiếc là tu vi của hắn lại không tăng thêm một bước nào nữa, mặc cho hắn hấp thu bao nhiêu Tiên linh mạch cực phẩm, tu vi của hắn vẫn kẹt ở cự ly còn cách Tiên Tôn đỉnh cao một chút xíu nữa. Bây giờ đã là năm thứ một trăm lẻ bảy Diệp Mặc ở trong mảnh không gian sát cơ này. Quanh năm khai thác Tiên linh mạch cực phẩm trong không gian sát cơ, càng làm cho hắn giống những sát cơ trong mảnh không gian này, tới lui không để lại chút tung tích nào. Cả người tức thì bị không gian sát cơ này gột rửa thành thoát tục linh động, không còn chút khí tức nào như của tiên nhân bình thường nữa. Vô Ảnh ở cạnh hắn, tương tự cũng mang theo khí tức vô cùng dũng mãnh, những sát cơ trong không gian này cũng không cách nào tiếp cận được Vô Ảnh, nó thậm chí thỉnh thoảng còn há miệng nuốt xuống một cái. Diệp Mặc trong khi tu luyện hấp thu Tiên linh mạch nhiều không kể xiết, hắn mang theo Vô Ảnh thu gom được Tiên linh mạch càng thêm nhiều. Bên trong Thế Giới Trang Vàng Tiên linh mạch đã chồng chất như núi. Tiểu Băng Sâm chăm chút Hỗn Độn Thụ, càng không cần lo lắng bất kỳ chuyện gì về Tiên linh mạch nữa. Hôm nay, Diệp Mặc theo thường lệ cùng Vô Ảnh đi tới đại điện. Muốn tìm được đường ra trong mảnh không gian này, ngoại trừ cung điện này ra, Diệp Mặc cũng không tìm được nơi nào khác nữa. Cho nên ở mảnh không gian sát cơ này cứ mỗi mười năm hắn sẽ lại đến cung điện này kiểm tra một lần, vô luận là có thể tìm được đường ra hay không, mỗi lần hắn đều kiểm tra cặn kẽ mọi ngõ ngách khắp đại điện. Đặc biệt là sân sau của đại điện nơi đã từng xuất hiện trận môn không gian, càng nằm trong trọng điểm Diệp Mặc kiểm tra. Đại điện vẫn mang phong cách cổ xưa trải qua nhiều thăng trầm, cho dù là cứ mỗi mười năm Diệp Mặc đều sẽ tới ở đây tìm kiếm một lần, cũng không cách nào lục lọi ra bí mật chân chính của cung điện này nằm ở chỗ nào. Đại điện cứng chắc càng không cách nào bị phá huỷ, mà Diệp Mặc cũng không dám phá huỷ. Cái này có lẽ là đường ra duy nhất của hắn. Nhưng lần này sau khi Diệp Mặc kiểm tra hết đại điện, không lập tức rời đi, mà lạnh lùng nhìn chằm chằm bên dưới một cái bồ đoàn nói: - Vô Ảnh, chặn cửa đại điện lại, hôm nay có thể thu chút nợ cũ rồi. Vô Ảnh căn bản là không nói hai lời, sớm đã ngăn chặn cửa vào đại điện, mà trong nháy mắt khi Vô Ảnh chặn cửa đại điện lại, một bóng người đột ngột xuất hiện ngay chính giữa đại điện này, rõ ràng là một người đàn ông mặt đen mặt mũi tràn đầy vẻ gượng cười, tu vi cũng đã là tiên đế sơ kỳ. Nhưng khí tức trên người tiên đế này lại không qua mắt được Diệp Mặc, hắn mỉa mai nhìn tiên đế trước mắt này nói: - Khai Nỉ, không ngờ tới ngươi lại gieo họa cho một tiên đế, hôm nay ta xem ngươi có thể chạy tới nơi nào đây. Nói xong Tử Đao đã tự phát ra âm thanh ong ong trên đỉnh đầu Diệp Mặc rồi, lưỡi đao màu tím càng không cần Diệp Mặc kích phát, đã tản mát ra. Người đàn ông mặt đen này cũng không phóng pháp bảo của mình ra, chỉ giang tay ra nói: - Diệp Mặc, ngươi giết ta cũng vô ích thôi, nhiều nhất chỉ có thể giúp ngươi hả giận một chút mà thôi. Người đàn ông mặt đen này đúng là Khai Nỉ, y sau khi đoạt xá được một lần nữa ở đây lại trốn đông trốn tây, lần này gặp mặt Diệp Mặc cũng là nằm trong ý định của y, y không hề muốn đào tẩu. Huống chi y vô cùng rõ ràng, đừng nhìn Diệp Mặc chỉ là Tiên Tôn hậu kỳ, nhưng tu vi tiên đế sơ kỳ này của y so với Tiên Tôn hậu kỳ của Diệp Mặc, kém thật sự là quá xa. - Nếu đã có thể hả giận, vậy tức là giết ngươi cũng có ích đấy chứ. Bây giờ Diệp Mặc không sợ bất kỳ Tiên đế nào, một lần nữa nhìn thấy Khai Nỉ, nào sẽ buông tha cho y? - Diệp Mặc, ngươi giết ta, ngươi sẽ vĩnh viễn không ra được, nếu như ngươi không giết ta, ta có thể cam đoan giúp ngươi ra ngoài. Hơn nữa ta ở lại đây, vốn đã không định tránh né ngươi, nếu như ta muốn tránh né ngươi, ngươi căn bản là sẽ không tìm được ta. Khai Nỉ thấy Diệp Mặc muốn động thủ, bỗng nhiên nói. Diệp Mặc nhíu mày một cái, lạnh lùng nói: - Ngươi có thể ra ngoài, đến bây giờ sao còn không ra? Ngươi lừa ai chứ? Khai Nỉ bình tĩnh nói: - Diệp Mặc, ngươi đã biết ta là Thánh đế đoạt xá, hơn nữa ngươi cũng biết ta đây là lần thứ hai đoạt xá. Với ta mà nói, cũng không còn cách nào khôi phục lại tu vi ban đầu, cả đời này cũng không cách nào vượt qua ngươi, cho nên ngươi không cần lo lắng về ta. Một mình ta đúng là không cách nào ra ngoài, huống hồ ta cũng không có ý định ra ngoài. Tại mảnh không gian này có rất nhiều tiên linh mạch, ta còn có thể tìm kiếm để tu luyện. Đương nhiên, chủ yếu là ta không dám ra ngoài. Dừng một chút, Khai Nỉ lại nói: - Ta có thể nói cho ngươi biết một vài chuyện ngươi căn bản là không biết, có lẽ, sau khi ngươi nghe xong lời ta nói, ngươi sẽ biết vì sao ta không ra ngoài. - Ngươi cảm thấy thực lực bây giờ của ta còn cần ngươi nói cho ta biết sao? Cho dù là Táp Không Đại Đế đến thì đã sao? Diệp Mặc mỉa mai nói một câu, hắn tuy tu vi không cách nào tiến thêm, nhưng mấy năm nay lại chưa bao giờ gác lại việc tu luyện. Mà thực lực của hắn lại không ngừng tăng lên, tại trận bàn thời gian trong Thế Giới Trang Vàng, hắn tu luyện ít nhất đã mấy ngàn năm. Nhiều năm như vậy hấp thu nhiều Tiên linh mạch như vậy, còn qua lại tung hoành trong mảnh không gian sát cơ này, hắn thật đúng là không sợ Táp Không Đại Đế. Ở đây tuy thiếu thực chiến, nhưng không gian sát cơ này bất kỳ lúc nào đều có sát cơ tới, so với bất kỳ thực chiến nào hắn vượt qua càng thêm thực chiến. Cho nên hắn nói không sợ Táp Không Đại Đế, đó là thật sự không sợ, không phải chỉ nói mà thôi. Khai Nỉ cười lạnh một tiếng nói: - Táp Không Đại Đế là cái thá gì? Trong mắt ta ngay cả rác rưởi gã cũng không bằng. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Ngươi là Chứng đạo Thánh đế, đợi sau khi ngươi khôi phục thực lực, ngươi đương nhiên sẽ không coi Táp Không Đại Đế ra gì. - Chứng đạo Thánh đế? Khai Nỉ bỗng nhiên cười ha hả, sau khi cười xong, trên mặt y lại không có nửa phần vui vẻ, ngược lại càng chăm chú nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, tại Tiên Giới, chứng đạo Thánh đế đúng là đỉnh cao thực sự, hơn nữa ở thời viễn cổ Tiên Giới căn bản là không có chứng đạo như vừa nói. Nhưng, sau khi ngươi đã đứng ở vị trí chứng đạo Thánh đế này, ngươi sẽ biết, mình vậy mà lại ngu ngốc không hiểu gì như thế. Diệp Mặc lần này không mỉa mai Khai Nỉ, hắn biết tu vi càng cao, hiểu biết càng nhiều, lại càng cảm giác được thiếu sót của mình. Những lời này của Khai Nỉ, - Sau khi chứng đạo Thánh đế, có thể trường sinh vĩnh hằng, có thể hủy thiên diệt địa, có thể xé rách bất kể hư không nào, có thể xuyên qua mọi giới diện, chẳng lẽ đây không phải đỉnh cao thực sự? Diệp Mặc ngưng chăm chú hỏi. Khai Nỉ lần này ngược lại cũng không mỉa mai Diệp Mặc, lạnh nhạt nói: - Ai nói cho ngươi biết sau khi chứng đạo Thánh đế, có thể trường sinh vĩnh hằng hả? Ta cho ngươi biết, ta đến bây giờ còn chưa từng gặp qua người nào trường sinh vĩnh hằng, ta không được, ngay cả Chân Thánh Đế kia cũng không được. Lần này Diệp Mặc nghiêm túc lại, hắn khổ tu chính là vì chứng đạo vĩnh hằng, sau đó mang theo người bên cạnh mình trường sinh bất diệt, ngao du vũ nội tinh không. Bây giờ Khai Nỉ nói chứng đạo Thánh đế cũng không cách nào trường sinh, khiến cho hắn lập tức có chút mờ mịt. Nhưng hắn tin tưởng Khai Nỉ đã từng là một Thánh đế, sẽ không tùy tiện nói mò. Hiểu rõ đạo lý này, Diệp Mặc ngược lại chắp tay với Khai Nỉ nói: - Khai Nỉ, ta nghe nói chứng đạo rất gian nan, cần các loại đường lối chứng đạo, nếu đã có thể chứng đạo, sao vẫn không thể nào vĩnh sinh? - Chứng đạo rất gian nan? Khai Nỉ tự giễu cười cười, lúc này mới tiếp tục nói: - Ngươi biết Vấn Đạo Các chứ? Diệp Mặc gật gật đầu, Vấn Đạo Các hắn đương nhiên biết rõ, hơn nữa hắn còn đi qua Vấn Đạo Các một lần, mặc dù là đi vào từ Vấn Đạo Các ở Nguyễn Nhạc Thiên, nhưng đạo lý lại giống nhau.    
Chương 1890 Kẻ Đáng Sợ   Vấn Đạo Các có chín tầng. Sáu tầng đầu bao gồm Tâm ma đạo, Thuật đạo, Pháp đạo, Thần thông đạo, Pháp tắc đạo và Luân hồi đạo. Cái này thì rất nhiều người đều biết rõ, cũng có rất nhiều người đều đã đi vào. Lời Khai Nỉ nói Diệp Mặc hiểu rất rõ, vì hắn đã từng đi qua sáu tầng Vấn Đạo Các đó. Khai Nỉ lại nói tiếp: - Nhưng ba tầng phía sau thì lại có rất ít người đi vào, hoặc cũng có thể nói là có người đi vào, cũng không thể nào lĩnh ngộ được Đạo ở trong đó. Vấn Đạo Các tầng bẩy gọi là Đại thần thông đạo, tầng tám là Hỗn độn đạo và tầng chín thì lại là một tầng trống, càng không có người nào hiểu được. Diệp Mặc lúc này mới biết được tên cuả ba tầng sau cùng. Nhưng hắn lại không hiểu Khai Nỉ nói về vấn đề này là có ý gì. Khai Nỉ không đợi Diệp Mặc hỏi, thì đã nói tiếp: - Kỳ thật Tiên Giới trước đây mặc dù có chín người Chứng đạo, nhưng cũng chỉ là Chi đạo mà thôi. Kể cả Chân Thánh Đế sau khi Chứng đạo cũng chỉ là Chi đạo. Về sau Tiên Giới bị nghiền nát, thì ngay cả Chi đạo cũng không có người nào Chứng đạo được. - Xin rửa tai lắng nghe. Sắc mặt Diệp Mặc thay đổi. Đây là lần đầu tiên hắn nghe nói tới chín người Chứng đạo của Tiên Giới, Chứng đạo kia chính là 'Chi đạo'. Khai Nỉ trầm giọng: - 'Chi đạo' cũng không có nghĩa là Chứng đạo xong lập tức có thể trở thành đại năng, mà vẫn phải không ngừng tiến lên thì mới có thể trở thành đại năng được. Nói xong câu đó, thì Khai Nỉ lại lắc đầu: - Đáng tiếc là điều này thật sự quá gian nan, gần như đã thành chuyện không thể. - Như thế nào là 'Chi đạo'. Diệp Mặc lại hỏi. Khai Nỉ cũng không giấu diếm gì mà nói thẳng: - Cái gọi là 'Chi đạo', chính là thông qua Đại thần thông mà chứng đạo. Ví dụ như ta là dùng pháp tắc Chứng đạo, như Bạch Chước Hòa là dùng hỏa diễm chứng đạo... Khi ngươi có thể lĩnh ngộ được Đại thần thông pháp tắc tại Vấn Đạo Các, sau khi thần thông hoàn toàn chuyển hóa thành Đại thần thông, thì chỉ cần có ngộ tính đầy đủ, là có thể thông qua Đại thần thông của mình đi Chứng đạo. Đại thần thông quả thật có bản lãnh thông thiên triệt địa. Năm đó Bạch Chước Hòa dùng hỏa diễm Chứng đạo xong, thì một đốm Tinh hỏa của y có thể thiêu rụi cả một Tinh cầu nhỏ. Diệp Mặc đối với Đại thần thông Chứng đạo mà Khai Nỉ nói cái hiểu cái không, nhưng cũng đã mơ hồ hiểu được một điểm đạo lý ở trong đó, cho nên hắn cũng không hề hỏi qua Khai Nỉ chuyện này, mà ngược lại hắn chỉ hỏi chuyện mà hắn quan tâm nhất: - Khai Nỉ Thánh Đế, ngươi vì sao nói là cho dù sau khi Chứng đạo thành công, cũng không thể nào vĩnh hằng? Trong mắt Khai Nỉ lộ ra một tia trào phúng: - Vĩnh hằng? Diệp Mặc, ta thừa nhận ngươi là thiên tài trong thiên tài, và ngươi chẳng những có được vận may cùng cơ duyên lớn, hơn nữa tư chất còn vô cùng nghịch thiên. Nhưng cho dù ngươi có tu luyện bao nhiêu đi chăng nữa, thì cũng không thể nào vĩnh hằng được. Nếu như Chứng đạo có thể vĩnh hằng, vậy thì tên Chân Thánh Đế kia cũng không bị chúng ta đánh đến mức chỉ còn chút thần hồn phiêu lãng trong hư không. Ta cũng không có khả năng chỉ còn một tia Nguyên Thần sót lại. Mà vài tên Thánh đế còn lại đều đã thần hồn câu diệt hết rồi. Diệp Mặc vuốt vuốt cằm. Hắn vẫn là lần đầu tiên nghe được có người nói hắn tư chất nghịch thiên đấy. Bất quá hắn cũng không cắt đứt lời của Khai Nỉ. Khai Nỉ không quan tâm tới động tác của Diệp Mặc, mà trong mắt lại lộ ra một tia mê mang rồi nói tiếp: - Nghe nói tại thời đại viễn cổ, phía trên Tiên Giới còn có một cái giao diện nữa, có người nói đó là Thần Giới, có người nói đó là Thánh Giới. Nhưng sau khi cái giao diện kia bị nghiền nát và biến mất, thì mặc nhiên nó đã trở thành thế giới bị biến mất... - Thế giới biến mất? Diệp Mặc thì thào lặp lại một câu. Trong đầu hắn lúc này lại vang lên mấy câu khi hắn phong Vương: “Thần Giới tiêu thất, tinh thần bất hiện. Hỗn độn trọng khai, Càn khôn tái điện... Chẳng lẽ cái thế giới đã biến mất mà Khai Nỉ nói tới kia chính là Thần Giới?” - Phải, chính là thế giới đã biến mất. Khai Nỉ khẳng định: - Thế giới kia sau khi biến mất, thì trong thiên địa đã không còn vĩnh hằng nữa. Về sau thì các Tiên Đế bắt đầu lợi dụng Đại thần thông đạo trong Vấn Đạo Các để Chứng đạo. Người đầu tiên Chứng đạo thành công, thành tựu Thánh Đế đầu tiên. Thì về sau lập tức có đủ những phương thức Chứng đạo khác nhau, cũng có thêm mấy người thành công nữa. Nhưng so sánh với vô số Tu tiên giả mà nói, thì người thành công thật sự là quá ít. Thấy Diệp Mặc có lời muốn nói, thì Khai Nỉ liền khoát tay để Diệp Mặc ngừng lại rồi nói tiếp: - Chứng đạo chỉ là bước đầu tiên, và Thánh Đế cũng chỉ là một cái danh xưng cuồng vọng mà thôi. Bởi vì cảnh giới cao nhất của Tiên Giới là Chứng đạo, cho nên mới có Thánh Đế xuất hiện. Trên thực tế thì Chứng đạo mới tính là chân chính bắt đầu đạo pháp. Chứng đạo Thánh Đế bước đầu tiên là Tố đạo, bước thứ hai là Dục đạo, bước thứ ba mới là Hóa đạo. Chỉ có hoàn thành Hóa đạo mới có thể trở thành Thánh Đế, mới có thể chân chính xưng là Thánh Đế, hoặc là Hóa Đạo Thánh Đế. Trong nội tâm Diệp Mặc vô cùng chấn động. Quả nhiên là không đến một bước kia, thì vĩnh viễn không biết được một bước đó còn xa bao nhiêu, phía sau còn có những thứ gì nữa. Nếu như hắn hiện giờ không phải là đạt được đến tầng cấp này, thì sao có thể từ trong lời nói của Khai Nỉ mà biết được những chuyện kia? - Hóa ra đạt tới Hóa Đạo mới thật sự là Thánh Đế. Diệp Mặc tự lặp lại một câu. Khai Nỉ cười lạnh một tiếng: - Hóa Đạo? Hóa Đạo thì tính là cái gì? Sau khi Hóa Đạo thành công thì mới có thể thành tựu Đạo Nguyên Thánh Đế, mà sau Đạo Nguyên Thánh Đế còn có Hỗn Nguyên Thánh Đế, vậy ngươi nói xem Hóa Đạo tính là cái gì chứ? Thực tế thì Hỗn Nguyên Thánh Đế có phải là đẳng cấp Thánh Đế cường đại nhất hay không, có phải là đã vĩnh sinh hay chưa, thì ta cũng không biết. Đó không phải là điều mà ta có thể hiểu được. Diệp Mặc hít vào một hơi lạnh. Hắn cho rằng mình đã có thể đứng ở trên đỉnh của Tiên Giới rồi, nhưng lúc này thì lại phát hiện ra mình còn cách cái đỉnh đó thực sự là quá xa. Cũng may hiện tại Tiên Giới này đã không còn gì có thể uy hiếp được hắn nữa rồi. Có thể uy hiếp được hắn cũng chỉ có thể là Thánh Đế mà thôi. Nghe nói sau một trận chiến thời viễn cổ kia, những Thánh Đế đều đã biến mất không thấy nữa, thì hắn thật sự cũng không quá lo lắng. - Làm sao ngươi biết Chứng đạo có ba bước như vậy. Sau Hóa Đạo còn có Đạo Nguyên, thậm chí là còn có cả Hỗn Nguyên Thánh Đế nữa là sao? Sau khi khiếp sợ đã qua, thì Diệp Mặc lập tức nhớ tới một vấn đề rồi lên tiếng dò hỏi. Khai Nỉ không trực tiếp trả lời Diệp Mặc, mà lại hỏi ngược lại: - Ngươi biết vì sao Tiên Giới lại bị phân liệt thành 'Ba mươi ba Thiên Vực' không? Diệp Mặc gật đầu: - Ta nghe nói là do vài Thánh Đế đại chiến mà tạo thành. Nếu như ta nghĩ không sai, thì Khai Nỉ ngươi cũng có tham gia vào cái trận đại chiến đó đúng không? Lúc trước mấy tên Thánh Đế các ngươi vây công Chân Thánh Đế, có phải là sự thật hay không? Khai Nỉ gật đầu: - Lúc trước mấy Thánh Đế chúng ta vây công Chân Thánh Đế đúng là sự thật. Hơn nữa sau trận chiến ấy mọi người đều lưỡng bại câu thương cũng là sự thật. Nhưng chúng ta đều là người của Tiên Giới, trừ phi não tàn rồi, mới có thể tự hủy hoại đi căn cơ của mình. Đại chiến trên Tiên Giới, lại khiến cho Tiên Giới bị phá thành mảnh nhỏ, cuối cùng ngay cả pháp tắc cũng không trọn vẹn, khiến cho không người nào có thể Chứng đạo. Ngươi nghĩ xem chúng ta ngu ngốc như vậy sao? - Tiên Giới 'Ba mươi ba Thiên Vực' không phải là do các ngươi đánh ra? Diệp Mặc ngạc nhiên hỏi. Hắn vẫn cho rằng 'Ba mươi ba Thiên Vực' Tiên Giới chính là do mấy tên Thánh Đế đánh nhau mà ra đấy. Khai Nỉ dường như quên đi cả tình cảnh hiện giờ. Y dường như là đang chìm trong ký ức của mình: - Tiên Giới đúng là vì đánh nhau mà tạo thành rạn nứt, nhưng không phải là do mấy người Thánh Đế bọn ta cố ý phá tan. Bởi vì quy tắc của Tiên Giới hạn chế, sau khi tu luyện tới cấp bậc như chúng ta, thì có người mới Chứng đạo thành công chúng ta đều có thể cảm ứng được. Tại Tiên Giới vẫn luôn là chín người Thánh Đế bọn ta. Nhưng có một ngày, cả chín người chúng ta đồng thời cảm ứng được một người còn cường đại hơn xuất hiện ở Tiên Giới... Nếu như là trước kia, thì Diệp Mặc nhất định sẽ kinh ngạc mà hỏi thăm. Một kẻ so với Chứng đạo Thánh Đế còn mạnh hơn, vậy thì phải là nhân vật như thế nào? Nhưng bây giờ hắn đã biết Chứng đạo là cái gì rồi, cũng biết rằng cho dù là Thánh Đế cũng không phải là người mạnh nhất nữa. Khai Nỉ nói tiếp: - Gần như cùng một lúc, mấy người chúng ta đều có mặt ở nơi mà người kia xuất hiện. Người kia toàn thân đều là vết thương chồng chất, có thể nói là trọng thương. Nhưng khí tức tản mát ra từ trên người của y lại khiến cho cả chín người chúng ta đều thấp thỏm. Cái loại khí tức đó khiến chúng ta hiểu rằng, một khi thương thế của y khôi phục, thì cả chín người chúng ta liên thủ cũng không thể nào đánh bại được y. - Cho nên các người lập tức liên thủ đối phó người kia? Diệp Mặc lập tức hỏi. Khai Nỉ gật đầu: - Người kia cũng coi như là khách khí. Y thấy chúng ta thì liền nói xin lỗi vì đã xuất hiện ở Tiên Giới khiến cho chúng ta phải lo lắng. Y nói cũng không phải là do y cố ý tới Tiên Giới này, chờ tới khi thương thế của y tốt hơn, thì y sẽ lập tức rời khỏi Tiên Giới. Nhưng cái ánh mắt nóng bỏng và đáng sợ của y đã khiến y bại lộ. Y tuyệt đối sẽ không rời đi khi thương thế đã lành. Bất quá chúng ta không ngờ là Chân Thánh Đế chính là người đầu tiên động thủ đánh lén y. Ngay khi Chân Thánh Đế ra tay, thì cũng đã truyền âm cho tám người chúng ta, nói rằng người kia đã vượt qua Thánh Đế rồi, có thể có bí mật về vĩnh sinh. Nếu như chúng ta không liên thủ, thì chờ tới khi thương thế của người đó tốt hơn, có thể sẽ giết hết mấy người Thánh Đế chúng ta, thậm chí là khống chế cả Tiên Giới. Thực tế thì ngoài Chân Thánh Đế ra, tám người còn lại chúng ta đều đã chuẩn bị động thủ với người kia. Bởi vì ánh mắt của người kia quá mức đáng sợ, cho nên Chân Thánh Đế vừa nói ra, thì tất cả tám người chúng ta đều cùng nhau công kích người kia. Sau khi đánh nhau, thì chúng ta mới biết rằng mặc dù người kia đang trọng thương, nhưng so với chúng ta thì vẫn cường đại hơn vô số lần. Có thể nói, chín người chúng ta liên thủ vẫn không phải là đối thủ của y. Trận chiến năm đó Nhật, Nguyệt, Tinh, Thần toàn bộ đều mất đi hào quang vốn có. Chúng ta là người của Tiên Giới, cho nên vẫn cố kỵ sự an nguy của Tiên Giới. Nhưng người kia thì lại không hề cố kỵ chút nào, thần thông thi triển ra càng là loại Đại thần thông mà chúng ta chưa bao giờ nghe nói tới. Tiên Giới không ngờ dưới sự oanh kích bằng pháp bảo của người kia đã bị chia năm xẻ bẩy. Ta chưa bao giờ thấy qua người nào có loại thần thông đáng sợ như vậy. Một hơi thở hắn có thể tiêu diệt một Tiên đế. Cho dù là bây giờ ngươi đi tới Thanh Vi Thiên, thì cũng có thể nhìn thấy được Thanh Vi Minh Giang. Đoạn Thanh Vi Thiên Minh Giang đó chỉ cần người bình thường vừa đi tới, cũng sẽ bị sát khí ở đó giết chết ngay. Bởi vì Thanh Vi Thiên Minh Giang chính là do người kia dùng một bàn tay đánh ra, và trải qua nhiều năm như vậy, vẫn còn sát cơ lưu lại. Trong giọng nói của Khai Nỉ vẫn còn mang theo rõ sự sợ hãi. - Sau đó thì sao? Diệp Mặc nghe đến đó thì đã mơ hồ hiểu được một chút. Chín người Chứng đạo Thánh Đế cũng không phải là đối thủ của người kia. Chúng tỏ người kia đã vượt qua cấp độ Thánh Đế bình thường rồi. Khai Nỉ thì thào: - Pháp tắc của Tiên Giới đã thành, vậy mà người này có thể phá hủy cả pháp tắc của Tiên Giới, mạnh mẽ đánh vỡ cả Tiên Giới khiến cho pháp tắc của Tiên Giới không còn trọn vẹn nữa. Quả thực là thủ đoạn thông thiên. Bởi vì pháp tắc của Tiên Giới vững chắc, cho nên tuy là y đã đánh vỡ được Tiên Giới, lại khiến cho Tiên Giới vỡ thành các Thiên cương Thiên Vực, tổng cộng ba mươi sáu cái. Diệp Mặc biết rõ trên Tiên Giới chỉ có 'Ba mươi ba Thiên Vực', nhưng Khai Nỉ lại nói là ba mươi sáu Thiên Vực. Quả thật là có chút quái lạ. Quả nhiên Khai Nỉ lập tức nói tiếp: - Người kia quả thật là quá đáng sợ. Y đang trong cơn tức giận, không ngờ lại ngưng tụ thành một 'Tiên nguyên thủ' cực lớn, cầm lên một cái Thiên Vực đánh thẳng tới Vô Trần Thánh Đế. Vô Trần Thánh Đế đang sống sờ sờ đã bị y dùng một Thiên Vực đập chết. Sau đó y lại tiếp tục cầm lên hai khối Thiên Vực nữa...    
Chương 1891 Thần Phần Vực   Diệp Mặc hít vào một ngụm khí lạnh. Hắn biết rõ một số Tiên Đế cùng với Thánh Đế đại năng có thể luyện hóa Tinh cầu. Cũng đã từng được nghe nói Chước Hòa Thánh Đế Chứng đạo bằng hỏa diễm, có thể dùng mồi lửa để hủy diệt một cái Tinh cầu. Nhưng trong hư không vô cùng mênh mông, thì các Tinh cầu thật sự là nhiều không kể siết, và phần lớn Tinh cầu chỉ thuộc loại nhỏ mà thôi, so với một cái Thiên Vực của Tiên Giới thì cũng chẳng khác nào hạt bụi. Hắn từ Đông Huyền Châu tới Địa Cầu, rồi lại từ Địa Cầu về Đại lục Lạc Nguyệt và phi thăng. Nếu đem Địa Cầu ném vào Vô Tâm Hải của Đại lục Lạc Nguyệt thì ngay cả bọt cũng không nổi lên được. Mà bất kỳ một cái Thiên Vực nào của Tiên Giới cũng khổng lồ hơn Đại lục Lạc Nguyệt vô số lần. Một cái Thiên Vực như vậy, mà lại bị người kia dùng tay nắm lấy, rồi đập vào người khác? Đây quả thực là chuyện không dám tưởng tượng mà. Cho dù là Tiên Đế có thể thông qua đại chiến mà phá hủy đi một cái Thiên Vực. Dưới sự oanh kích mạnh mẽ của pháp bảo cùng thần thông thậm chí có thể khiến một cái Thiên Vực bị chia năm xẻ bẩy. Nhưng khoảng cách so với cái việc nắm lấy một cái Thiên Vực để đập người khác thì còn quá mức xa vời. - Người này có phải là đã sắp đạt đến cấp độ Hóa Đạo rồi không? Diệp Mặc kinh ngạc hỏi một câu. Khai Nỉ lắc đầu: - Theo suy đoán của ta thì người này chẳng những là đã vượt qua cấp độ Hóa Đạo, đoán chừng là cũng phải chạm đến cấp độ Đạo Nguyên rồi. - Có người lợi hại như vậy sao? Vì sao sau đó lại không có ai nghe nói về sự tồn tại của người này? Diệp Mặc nhíu mày. Dựa theo câu chuyện của Khai Nỉ, thì sự lợi hại của người kia căn bản không phải là chín người Khai Nỉ có thể liên thủ đối phó được. - Thực tế thì chúng ta đều cho rằng tất cả đã kết thúc, nhưng không ngờ là Chân Thánh Đế còn ẩn nấp tu vi. Khai Nỉ thở dài: - Lúc ấy Tiên Giới vỡ tan, tình huống nguy cấp đã đến. Và ngay lúc đó Chân Thánh Đế bỗng hiên tu vi tăng vọt, đồng thời y còn lấy ra một cái Tiên thiên linh bảo Lục Tiên Tháp mà chúng ta tới bây giờ vẫn chưa biết đến. Khi Lục Tiên Tháp kia xuất hiện, thì không chỉ tám người chúng ta ngẩn người, mà ngay cả người bị trọng thương kia cũng hoàn toàn ngơ ngác. Người kia chỉ có thể trơ mắt nhìn Lục Tiên Tháp bay tới rồi đập trúng y. Ta còn nhớ rõ, câu nói cuối cùng của y là “Tiên thiên linh bảo... Ngươi ở loại Giới diện này, vậy mà đã đạt tới Dục Đạo. Ta thật không cam lòng...” - Ngươi nói rằng người kia bị Lục Tiên Tháp của Chân Thánh Đế giết chết sao? Diệp Mặc nhớ tới cái 'U linh thuyền', rồi lại nghĩ tới tên Chân Thánh Đế đáng sợ, khiến cho toàn thân lập tức rét run. - Đúng thế, người kia sau khi bị Lục Tiên Tháp đập trúng, thì còn phóng ra một cái pháp bảo muốn phá tan Lục Tiên Tháp. Nhưng Lục Tiên Tháp quá mức đáng sợ, cho nên mặc dù tu vi của y cao hơn Chân Thánh Đế, cũng đả thương nặng được Lục Tiên Tháp, nhưng cuối cùng vẫn là thần hồn câu diệt. Lục Tiên Tháp có thể nghiền nát toàn bộ Tiên linh Nguyên Thần của người kia, khiến y ngay cả chút tro bụi cũng không hề để lại. Khai Nỉ nói. - Nhưng mà sau khi Chân Thánh Đế thi triển Lục Tiên Tháp, thì thần sắc trở nên vô cùng mệt mỏi, hơn nữa sắc mặt cũng trở nên tái nhợt, toàn thân run rẩy. Cho dù là đồ ngốc cũng có thể thấy được Chân Thánh Đế đã là nỏ mạnh hết đà rồi. Nhưng khiến chúng ta càng không thể ngờ được đó là Bạch Chước Hòa Thánh Đế lại đột nhiên lao lên đánh lén Chân Thánh Đế. Đồng thời truyền âm cho mấy Thánh Đế còn sống chúng ta. Khai Nỉ nói tới đây, thì cũng lộ ra chút biểu tình bất đắc dĩ và cay đắng. - Ta nghe nói Chân Thánh Đế này cực kỳ hung hăng càn quấy và ngang tàng, hơn nữa không hề để ý tới mặt mũi của những Thánh Đế khác đúng không? Có phải chính vì những điều đó mà Chước Hòa Thánh Đế mới đánh lén y? Diệp Mặc hỏi. Khai Nỉ cười lạnh: - Chân Thánh Đế hung hăng càn quấy ư? So với bất cứ ai thì y cũng là kẻ ẩn nhẫn hơn, sao có thể hung hăng càn quấy? Con gái cưng của Chước Hòa Thánh Đế mê luyến Chân Thánh Đế, nhưng Chân Thánh Đế sau khi đoạt được nó, thì liền ném nó sang một bên. Đó mới là nguyên nhân chính mà Chước Hòa Thánh Đế muốn đánh lén Chân Thánh Đế. Đương nhiên đây cũng chỉ là suy đoán của ta mà thôi. Trong lòng Diệp Mặc thầm im lặng. Lời Khai Nỉ nói hoàn toàn khác với những gì mình nghe được. Chuyện mà hắn nghe nói là Chân Thánh Đế nhìn trúng con gái của một vị Thánh Đế, sau đó chỉ vào cô ta và nói rằng từ nay về sau ngươi theo ta. Bất quá vẫn có điều giống nhau, đó là mấy vị Thánh Đế cùng vây công Chân Thánh Đế. - Chước Hòa đánh lén Chân Thánh Đế thành công, còn mấy người chúng ta thì đã sớm biết tu vi của Chân Thánh Đế cực kỳ cao, hơn nữa cực kỳ âm lãnh, cho nên tất cả mới cùng động thủ. Kết quả là chúng ta đã khiến cho Chân Thánh Đế phải tự bạo, nhưng mấy người Thánh Đế chúng ta cũng không chiếm được chỗ tốt gì, ngoại trừ một hai người ra, thì thân thể của những người còn lại toàn bộ đều bị phá hủy.   Sau khi thân thể của ta bị phá hủy, mà Nguyên Thần cũng bị hao tổn rất lớn. Bất quá ta có một cái Chân linh thế giới bị tàn phá, đồng thời cũng cướp được một thanh Huyết Mâu. Thanh Huyết Mâu đó chính là do Chân Thánh Đế giành được trong tay người kia.   Những tin tức sau chứng đạo mà ta biết được, cũng chính là từ trên thanh Huyết Mâu mà biết được. Cộng thêm ta cũng là dùng Huyết Mâu, ta liền dung hợp hai Huyết Mâu này với nhau, cho nên nó càng tương trợ cho nhau. Giọng nói của Khai Nỉ có chút tự ti. Diệp Mặc nghe Khai Nỉ nói xong, thì tuy là trong lòng rất khiếp sợ, nhưng biểu tình của hắn lại rất bình tĩnh mà nói: - Ngươi ở chỗ này, chính là vì nói cho ta những lời này, sau đó để ta tha cho ngươi một mạng sao? Ngươi biết ta có trận bàn thời gian, còn biết ta có Chân linh thế giới cùng với 'Hỗn độn thụ', ta có thể bỏ qua cho ngươi được sao? - Của ngươi là Chân linh thế giới sao? Khai Nỉ kinh ngạc lập lại một câu. Trong lòng của y lúc này có chút thất vọng. Y cho rằng Diệp Mặc có Thế giới hỗn độn, nhưng lại không ngờ Diệp Mặc cũng chỉ có Chân linh thế giới mà thôi. Diệp Mặc biết rõ lão già Khai Nỉ này vô cùng giảo hoạt, cho dù là mặt đối mặt, thì hắn cũng không nhất định có thể giết được y. Cho nên khi nói chuyện hắn vẫn rất cẩn thận. Muốn hắn thừa nhận mình có Thế giới hỗn độn sao, đó là điều tuyệt đối không thể. Khai Nỉ ngược lại lại không hề hoài nghi lời Diệp Mặc nói. Y vốn cho rằng Diệp Mặc không có khả năng có được Thế giới hỗn độn, hiện tại Diệp Mặc tự nhận rằng mình có Chân linh thế giới, cho nên dù y có chút thất vọng, nhưng lại hoàn toàn tin tưởng. Chân linh thế giới đã là thứ cực kỳ cao cấp rồi, năm đó y chính là dựa vào Chân linh thế giới mà chạy thoát được một cái mạng nhỏ dấy. Nhưng cái Chân linh thế giới kia cuối cùng vẫn bị phá nát khi bị Diệp Mặc đuổi vào 'Không gian Xanh'. - Ta biết những thứ của ngươi đều là dị bảo của Tiên Giới, bất quá chỉ cần ngươi đồng ý không giết ta, thì ta thề sẽ không tiết lộ bất cứ thứ gì ra. Thậm chí có thể tiêu hủy đi tất cả trí nhớ của ta về những thứ mà ngươi có. Đương nhiên điều ta muốn không chỉ là ngươi tha mạng, nhưng nếu đến cuối cùng ngươi vẫn không đồng ý, thì trước hết cứ nghe ta nói cho hết lời đã. Khai Nỉ nói xong, thì liền lấy ra một miếng ngọc giản đưa cho Diệp Mặc rồi nói: - Bên trong miếng ngọc giản này có ghi những ghi chép về những thứ mà ngươi chưa từng thấy qua. Cũng là thứ mà ta từ Huyết Mâu của mình tìm hiểu và chỉnh lý lại mà ra đấy. Đương nhiên ta không phải là muốn đổi những thứ này để xin ngươi tha ta một lần, bởi vì ta biết rõ, đã đến tầng thứ này, thì ta đã không còn cách nào đuổi theo ngươi nữa rồi. Cho nên con đường tương lai của chúng ta căn bản là không cùng hướng, ta hoàn toàn không có cách nào uy hiếp được ngươi nữa. Mà đối mặt với ngươi, thì ta lại bị uy hiếp quá nhiều. Diệp Mặc tiếp nhận ngọc giản Khai Nỉ đưa cho hắn, sau đó quét thần thức vào. Hắn lập tức phát hiện ra rất nhiều thứ mà hắn chưa từng thấy qua, thậm chí loại Lam quả mà lúc trước lấy được trong cấm chế cũng có tên, đó là 'Đế mộc lam quả'. Diệp Mặc lập tức biết rõ cái ngọc giản này cực kỳ hữu dụng đối với hắn, cho nên không chút do dự nào mà thu nào. Nhưng tên Khai Nỉ Thánh Đế này có uy hiếp rất lớn đối với hắn, cho nên hắn cũng thật sự không tính toán là sẽ tha cho y. Nhưng thứ đồ tốt này hắn đương nhiên là sẽ không trả. - Chúng ta đi từ nơi Tinh Thú sinh tồn đến đây, mà bình thường thì nơi Tinh Thú sinh tồn luôn là biên giới Giới Vực, đồng nghĩa với việc vị trí hiện tại của chúng ta cũng là biên giới Giới Vực. Cung điện này thì lại mang theo một loại khi tức viễn cổ tang thương, hơn nữa còn có cả khí tức không hề thuộc về Tiên Giới. Loại khí tức này ta đã từng thấy, nó hoàn toàn tương đồng với khí tức trên người của người đột ngột xuất hiện ở Tiên Giới kia. Điều này nói rõ rằng cái cung điện này và người kia là đến cùng một nơi. Khai Nỉ nói xong thì bình tĩnh nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, giọng điệu càng trở nên ngưng trọng hơn rồi nói tiếp: - Táp Không tên ngu ngốc kia liên hợp gần hai mươi Tiên Đế cưỡng ép đánh tan trận cơ ở nơi này, cuối cùng bọn chúng đánh ra một Vết nứt hư không ở đây. Tuy những tên ngu ngốc kia đã chạy thoát, Vết nứt hư không cũng đã khép kín rồi. Nhưng cái trận cơ phong ấn khí tức nơi này cũng đã bị mở ra, đồng thời khí tức ở nơi này cũng bị tản mát ra ngoài. Một ngày nào đó, những đại năng không thuộc về Tiên Giới sẽ cảm nhận được khí tức này, sau đó sẽ lại lần nữa đến Tiên Giới. - Làm sao ngươi biết chắc chắn như vậy? Diệp Mặc có chút khó tin hỏi lại. Khai Nỉ trầm giọng: - Ngày đó ánh mắt của người kia ta chưa bao giờ quên được, quả thực là cuồng nhiệt và mừng rỡ một cách trần trụi. Nói rõ rằng y nhìn thấy được một nơi có thể sinh sống tốt hơn nơi y sống vô số lần, nét mặt của y thậm chí hận không thể một ngụm mà nuốt sạch toàn bộ Tiên Giới này. Lúc đó ta cũng chỉ cảm giác rằng lời của Chân Thánh Đế nói là đúng, nhưng về sau ta từ Huyết Mâu mà biết được, nơi mà họ sinh sống có hoàn cảnh ác liệt như thế nào. Điều này cũng dựa trên một chút suy đoán của ta, phần khác là căn cứ vào tin tức lấy được từ trên Huyết Mâu. Bọn họ thuộc về một Giới Vực khác càng cao hơn, nhưng cái Giới Vực kia không biết vì nguyên nhân gì mà bị nghiền nát và biến mất. Mà pháp tắc của cái Giới Vực kia cũng bị nghiền nát hoàn toàn. Vì thế mới khiến cho họ phải rời khỏi Giới Vực đó, đi tới một nơi tên là 'Thần phần vực' để sinh tồn. - 'Thần phần vực'? Diệp Mặc nghi hoặc. Cái tên này quả thực là quá kỳ quái. Hắn đi qua Tiên Phần Lĩnh, cũng đi qua Trường phần khâu, cho nên biết rằng một khi liên quan đến mộ phần, thì dều là những nơi cực độ hoang vu và âm hàn. Nếu như cái 'Thần phần vực' kia cũng là nơi như vậy, thì quanh năm phải sinh sống ở nơi đó thật sự là có chút giày vò. Đối với người một lòng tu đạo mà nói, thì đem tất cả thời gian dùng vào việc tu đạo thì còn đỡ, nhưng đối với loại ngoại đạo như Diệp Mặc, thì còn phải để ý tới nhân sinh của mình nữa, cho nên hắn cảm thấy như vậy thì hoàn toàn không ổn. Khai Nỉ khẳng định: - Đúng thế, chính là 'Thần phần vực'. Đại năng bị Chân Thánh Đế dùng Lục Tiên Tháp đập chết kia cũng không biết làm sao mà tới Tiên Giới này được, hơn nữa chỗ kia không phải chỉ có một mình y. Ngươi nói xem, nếu những người kia biết rõ còn có một nơi xinh đẹp như 'Ba mươi ba Thiên Vực', thì sẽ bỏ qua sao? Diệp Mặc nhíu mày một cái rồi nói: - Diện tích của 'Ba mươi ba Thiên Vực' vô cùng rộng lớn, cho dù là có thêm nhiều người hơn nữa cũng đâu có sao? Khai Nỉ cười lạnh: - Nhiều người hơn thì sẽ không sao? Ngươi biết những người kia như thế nào sao? Bọn chúng sẽ ở nơi đây yên tĩnh mà sinh hoạt sao? Ta khẳng định những tên kia sau khi tới đây, thì trước tiên là sẽ mỗi người lấy đi một Thiên Vực, sau đó đem Thiên Vực này luyện hóa thành Chân linh thế giới của riêng chúng. Người trên Tiên Giới đối với bọn chúng mà nói thì chẳng bằng cả heo chó đâu. Diệp Mặc biến sắc. Trước đó Khai Nỉ nói rằng người kia có thể tiện tay cầm lên một cái Thiên Vực đập chết một Thánh Đế. Vậy nếu như đối phương đem tất cả Thiên Vực luyện hóa thành Chân linh thế giới làm của riêng, thì không phải là chuyện không thể. Thế giới của họ đã bị nghiền nát, không còn núi sông xinh đẹp nữa. Nếu như đi tới Tiên Giới, thì bọn họ sao có thể cứ như vậy tìm một nơi sinh sống cho xong việc? Chính mình thật sự đã quá ngây thơ rồi.    
Chương 1892 Bí Mật Trong Đại Điện   Ta đúng thật là không nghĩ tới. Diệp Mặc lập tức ôm quyền thừa nhận sai lầm của mình. Khai Nỉ khoát tay: - Ngươi chưa từng gặp qua sự lợi hại của chúng, cho nên không nghĩ tới cũng là bình thường. Hiện tại ta muốn nói tới chính là cái đại điện này đây. Cái cung điện này không biết là do ai bố trí, nhưng ta khẳng định người bố trí cung điện này tuyệt đối là vì muốn dùng cung điện này phong bế lại thông đạo giữa Tiên Giới và thế giới kia, đồng thời phong ấn khí tức nơi này. Nói không chừng chính là vì muốn bảo trụ cho Tiên Giới. Nhưng bây giờ một cái trận cơ trong hậu viện của cung điện này đã bị những tên ngu ngốc kia công phá rồi. - Vậy ngươi vì sao lại không ngăn cản? Diệp Mặc biến sắc. Khai Nỉ khinh thường: - Ngươi biết cái thân thể mà ta 'Đoạt xá' này là của ai không? Chính là một con chó săn của tên Táp Không đấy. Ta xuất hiện một cái, đoán chừng là còn chưa kịp lên tiếng thì đã bị tên Táp Không kia giết chết rồi. Cho dù là y chịu nghe ta nói hết lời, nhưng ta vẫn sẽ bị y giết mà thôi.   - Nếu bọn họ đã mở ra không gian nơi này, có Vết nứt hư không để thoát ra, vậy ngươi vì sao lại không đi? Diệp Mặc hỏi tiếp. Khai Nỉ thở dài: - Ta có đi hay không thì có gì khác nhau? Không nói tới việc lúc đó ta không có cơ hội để rời đi, mà cho dù là có cơ hội, thì ta cảm thấy rời đi cũng không có bất kỳ ý nghĩa gì. Trận cơ nơi này đã bị phá, tương lai nhất định sẽ bị Giới Vực khác phát hiện. Một khi nơi này bị người khác phát hiện ra, thì Tiên Giới cũng nhất định sẽ bại lộ. Với bbản lãnh của những người đó, thì một khi chúng xuất hiện ở Tiên Giới, nhất định là sẽ luyện hóa toàn bộ các Thiên Vực. Ta đi ra ngoài, thì cho dù là trốn ở bất kỳ một Thiên Vực nào, cũng đều sẽ bị người ta luyện hóa mà thôi. Diệp Mặc mơ hồ hiểu được ý của Khai Nỉ rồi. Y tựa hồ cho rằng hắn có được Thế giới hỗn độn, cho nên mới ở lại chỗ này muốn dựa dẫm vào hắn. Bất quá trong lòng Diệp Mặc vẫn đang suy nghĩ xem ai là người bố trí cái trận cơ khổng lồ này? Nếu người kia đã bố trí ra cái trận cơ này, thì nói rõ đó là một thế hệ đại năng thông thiên triệt địa, hơn nữa chắc chắn sẽ không trở lại cái thế giới bị nghiền nát kia. Nhưng vì sao mình chưa từng nghe ai nói qua về người này? - Bởi vì vốn ta cũng có một cái Chân linh thế giới bị tàn phá, nhưng đáng tiếc là nó đã bị nghiền nát rồi. Ta vốn nghĩ đến ngươi có Thế giới hỗn độn, cho nên mới muốn dựa dẫm vào ngươi. Nhưng ngươi không có Thế giới hỗn độn, nhưng có Chân linh thế giới cũng coi như là không tệ. Ta nguyện ý giao ra Thần hồn lạc ấn của mình, đồng thời cũng có thể chỉ cho ngươi biện pháp rời khỏi nơi này. Chỉ cần ngươi có thể giữ cho ta một mạng. Khai Nỉ lúc này mới nói ra mục đích cuối cùng của mình. Con người đối với những thứ mình chưa biết rõ đều có thái độ sợ hãi như vậy. Mà ngay cả Khai Nỉ cũng không phải là ngoại lệ. Diệp Mặc thì y đã biết rõ, nhưng cho dù là biết rõ thì y thà rằng đam 'Thần hồn lạc ấn' của mình giao cho Diệp Mặc chứ cũng không muốn bị những đại năng không rõ lai lịch kia nắm trong tay. Diệp Mặc cười lạnh: - Sau đó ta sẽ giống như Lục Chính Quần, để cho ngươi 'Đoạt xá' đúng không? Khai Nỉ cười khổ: - Ta bây giờ căn bản là không có cách nào 'Đoạt xá', mà thức hải của ngươi so với ta mạnh hơn không chỉ vài lần. Huống chi ta đã giao 'Thần hồn lạc ấn', cho nên ngươi chỉ cần một cái ý niệm trong đầu thôi, ngươi cũng đã có thể khiến ta thần hồn câu diệt rồi, 'Đoạt xá' thế nào đây? Hơn nữa hiện tại ta đang có thân thể, 'Đoạt xá' như thế nào? Diệp Mặc thường ghi nhớ ấn tượng ban đầu để đánh giá, hiện tại Khai Nỉ đã nói như vậy rồi, thì ngược lại lại khiến hắn cảm giác lời Khai Nỉ nói cũng không sai. Khai Nỉ thật sự là đang ở vào tình huống đó. Nghĩ tới đây Diệp Mặc liền gật đầu rồi nói: - Vậy hãy giao ra 'Thần hồn lạc ấn' của ngươi đi, sau đó nói cho ta biết cách đi ra ngoài như thế nào? Ta là tông chủ của Mặc Nguyệt Tiên tông, cho nên về sau ngươi cũng sẽ là người của Mặc Nguyệt Tiên tông. - Vâng thưa môn chủ. Khai Nỉ nói xong, liền không chút do dự nào mà cắt ra một cái 'Thần hồn lạc ấn' từ trong thức hải của mình. Diệp Mặc lúc này đã nắm cái 'Thần hồn lạc ấn' kia trong tay, lập tức biết được lời Khai Nỉ nói là thật. Bây giờ hắn chỉ cần một ý niệm trong đầu, là có thể khiến cho Khai Nỉ hồn phi phách tán. Đến lúc này Diệp Mặc mới nới lỏng tâm tình ra, vỗ vai Khai Nỉ rồi nói: - Khai Nỉ, chỉ cần ngươi không nói hai lời, không làm loạn gì, thì ta sẽ cho ngươi một cuộc sống thật tốt. Tốt rồi, hiện tại hãy nói biện pháp ra khỏi nơi này của ngươi đi. ... Diệp Mặc khẳng định trình độ trận pháp của mình đã vượt qua cấp độ tông sư Tiên trận cấp bẩy, nhưng sau khi Khai Nỉ giới thiệu, thì hắn mới biết rõ nhiều thứ không phải là có thể dựa vào trình độ trận pháp để giải quyết được. Khai Nỉ cũng chỉ là một tông sư Tiên trận cấp bẩy. Nhưng kinh nghiệm của y thì mạnh hơn Diệp Mặc không biết bao nhiêu lần. Dưới sự trợ giúp của Khai Nỉ, cái trận môn mà Diệp Mặc mất cả trăm năm tìm không được, thì hiện tại chỉ mất thời gian mấy nén hương Khai Nỉ đã tìm ra rồi. Muốn khai phá loại trận môn tự động ẩn nấp này không đơn thuần là chỉ cần trình độ trận pháp, quan trọng hơn là cần kinh nghiệm về việc bố trí các loại trận pháp. Giống như Diệp Mặc lúc trước tại cấm địa Băng Thần Cung vậy. Hắn ở nơi đó học được thủ đoạn bố trí trận kỳ hư không. Ở nơi này cũng vậy, hắn học được các loại thủ đoạn bố trí trận kỳ ẩn nấp. Sau khi trận môn hư không hiện ra, thì Diệp Mặc lại bảo Khai Nỉ đứng qua một bên. Hắn cũng không áp dụng phương pháp xử lý của Khai Nỉ. Nếu một lần nữa mở ra lỗ hổng chỗ này giống như mấy tên Táp Không Đại Đế, thì chỉ càng khiến chỗ này bại lộ nhanh hơn mà thôi. Diệp Mặc một bên thôi diễn trận môn không gian ở chỗ này, vừa nghĩ xem nên làm như thế nào để giảm đi việc khí tức nơi này lộ ra ngoài. Đồng thời hắn còn nghĩ xem, là ai mà có bản lãnh lớn như vậy, bố trí một cái trận pháp khổng lồ như vậy ở nơi này. Lúc mới bắt đầu Khai Nỉ còn không để ý lắm, nhưng càng về sau thì y càng cảm giác được có điều không đúng. Lúc Diệp Mặc thôi diễn trận pháp nơi này, thì loại khí tức đạo vận cường đại của trận pháp khiến cho y thậm chí còn mơ hồ cảm giác được trình độ trận đạo của mình thẳng tắp thăng lên. Trong nội tâm Khai Nỉ lập tức nhảy dựng. Lúc này y mới chính thức cảm giác được sự bất phàm của Diệp Mặc. Ngay cả suy tính trận pháp cũng có thể tản mát ra khí tức đạo vận cường đại như vậy. Vậy thì lúc tu luyện, khí tức đạo vận của hắn còn lợi hại đến thế nào nữa đây? Khai Nỉ lập tức đem suy nghĩ mình ném ra sau, ngồi ở một bên cảm thụ khí tức đạo vận do Diệp Mặc sinh ra. Thân thể của y bị hủy diệt, ngủ say trong Chân linh thế giới vô số năm. Sau khi tỉnh lại thì lại 'Đoạt xá' hai lần, cho nên đã sớm mất đi khả năng truy tìm đại đạo rồi. Hiện tại loại khí tức đạo vận này của Diệp Mặc, lại khiến cho y có một sự chờ mong mới. Diệp Mặc vẫn chưa phát giác thời gian đã lại trôi qua mười mấy năm. Lúc này hắn bỗng nhiên tỉnh lại, đồng thời bắt đầu luyện chế trận kỳ. Thấy tài liệu Diệp Mặc luyện chế trận kỳ đều là Luyện tinh thạch, mồi lửa dùng để luyện chế còn là 'Thanh như hiểu thiên' đã tấn cấp tới Tiên diễm, khiến cho Khai Nỉ phải trợn tròn cả mắt. Cho dù là Chân Thánh Đế, thì đoán chừng cũng không có được nhiều thứ tốt như Diệp Mặc. Thế nhưng y lập tức tỉnh ngộ lại. Diệp Mặc xuất ra loại tài liệu cao cấp, rồi lại dung Tiên diễm cao cấp để luyện chế trận kỳ, rốt cuộc là hắn muốn làm gì? Thấy ánh mắt tò mò muốn hỏi của Khai Nỉ thì Diệp Mặc liền trầm giọng: - Khai Nỉ, ngươi nói không sai. Cái trận môn này đúng là một cái trận cơ của mảnh không gian này. Hiện tại trận cơ nơi này đã bị tổn hại rất lớn, khí tức đã bắt đầu lộ ra bên ngoài. Cho nên lúc này ta mới hiểu vì sao ở nơi đây lại có nhiều Tiên linh mạch như vậy. Những cái Tiên linh mạch này căn bản chính là Tiên linh nguyên cung cấp cho trận pháp ẩn nấp mảnh không gian này. Hẳn là do một đại năng cố ý bố trí ở đây. Hiện tại Tiên linh mạch ở đây đã bị chúng ta đào đi nhiều như vậy, hơn nữa trận cơ nơi này cũng đã bị tên khốn Táp Không kia phá hủy. - Môn chủ muốn tu sửa cái trận cơ này sao? Khai Nỉ khiếp sợ thốt lên. Diệp Mặc lắc đầu: - Ta không có năng lực đó. Nhưng ta có thể thoáng tu bổ một chút và bố trí một cái trận pháp đơn giản cho khí tức nơi này bớt bị lộ ra ngoài. Mặc dù không có cách nào khiến cho khí tức nơi này không bị lộ ra, nhưng có thể trì hoãn được một tí thời gian. Còn về phần trì hoãn được bao lâu thì ta cũng không biết. Trong lòng Khai Nỉ lúc này vô cùng kinh hãi. Y không thể tưởng tượng được là Diệp Mặc có thể tu sửa được cái trận cơ nghịch thiên này, đây quả thực là quá Trâu bò rồi. Diệp Mặc thấy ánh mắt kinh hãi của Khai Nỉ thì đành phải giải thích: - Trên thực tế ta chỉ là bố trí một cái trận pháp ẩn nấp đơn giản. Năng lực của ta không có cách nào nhận biết các mắt xích của trận pháp ở đây. Cho nên trận pháp của ta chỉ là đem khí tức bị lộ ra của trận pháp vốn có che đậy đi mà thôi. Trận pháp này thì Diệp Mặc giải cũng không giải được, sao có thể tu sửa? Nhưng hắn biết rõ lời nói của Khai Nỉ lúc trước là chính xác. Một khi khí tức của nơi này lộ ra ngoài, sau đó thật sự có cao thủ đại năng tới, thì chính hắn cũng sẽ xong đời. Cho nên hắn muốn cố gắng hết sức của mình, để che dấu bớt đi khí tức ở nơi này. Về phần có thể che dấu được bao lâu, thì hay ngần đấy đi. Cũng may vài chục năm thôi diễn, hắn cũng biết thêm được một chút gì đó, cho nên cũng có thể miễn cưỡng bố trí một cái Tiên trận ẩn nấp ở đây. Chờ sau khi hắn rời khỏi đây, thì sẽ lợi dụng khoảng thời gian này đem tu vi tăng lên. Cho dù là không thể đạt tới những cấp độ như Hóa Đạo hay thậm chí là Đạo Nguyên như Khai Nỉ nói, thì ít nhất hắn cũng phải đạt được tới Tiên Đế mới được. Nếu như có thể, thì hắn cũng hy vọng mình sẽ mượn nhờ được Thế giới trang vàng để Chứng đạo. Lại một năm trôi qua. Diệp Mặc đem toàn bộ Luyện tinh thạch trong tay mình luyện chế thành trận kỳ. Điều này làm cho hắn có chút đau lòng. Thực tế thì những vật này hiện tại hắn có thể dùng để thăng cấp cho Tử đao rồi, nhưng vì cái trận pháp này, cho nên hắn không còn cách nào cả. Hắn cần phải có thời gian, mà thời gian thì càng nhiều càng tốt. Khai Nỉ thấy Diệp Mặc ném ra mấy chục cái Tiên linh mạch cực phẩm để cung cấp Tiên linh nguyên cho trận pháp, thì trong lòng cũng cực kỳ khâm phục. Cho dù Diệp Mặc dừng lại chỗ này hơn một trăm năm, nhưng mấy chục cái Tiên linh mạch cực phẩm cũng không phải là chuyện đơn giản. - Khai Nỉ, ngươi nói xem cái vị tiền bối lúc trước bố trí cái cung điện này, vì cái gì lại muốn lưu lại nhiều cấm chế như vậy? Hơn nữa còn lưu lại cả một trận môn, đây không phải là để cho người khác cố ý phá vỡ sao? Rồi sau nữa là những cái cấm chế kia vì sao đột nhiên lại biến mất không thấy? Sau khi Diệp Mặc bố trí xong trận pháp che đậy khí tức, thì liền hỏi Khai Nỉ với vẻ khó hiểu. Sau khi Khai Nỉ trầm mặc nửa ngày thì mới lên tiếng: - Thực tế thì tôi cũng đã nghĩ qua nhiều lần, rất có thể là vị đại năng kia cố ý làm như vậy. Y có khả năng là không thể ngờ rằng lại có nhiều Tiên Đế đột nhiên tới nơi này như thế. Còn Tiên Vương với Tiên Tôn bình thường căn bản là không có cách nào tới đây cả. Nếu như chỉ có một Tiên Đế tới nơi này, thì cái trận môn kia có khả năng là do vị đại năng kia để lại để giúp người đó thoát ra. Về phần những thứ ở bên trong cấm chế nói không chừng là vì cung cấp cho người tới nơi này đề thăng tu vi tới Tiên Đế đỉnh, sau đó mới mở ra trận môn hư không rời đi. - Nhưng ta nhớ là vài tên Tiên Đế đỉnh theo trận môn hư không rời đi, cuối cùng bọn họ lại không ra được mà ngược lại lại lần nữa trở về cưỡng ép đánh vỡ trận cơ hư không ở nơi này. Diệp Mặc lại nghi hoặc hỏi tiếp. - Tôi cũng không biết rõ là đã xảy ra chuyện gì. Đặc biết là việc toàn bộ những cấm chế kia đột ngột biến mất, đến bây giờ tôi cũng không cách nào tìm ra. Nói xong thì y có chút mong đợi nhìn Diệp Mặc rồi hỏi: - Hiện tại môn chủ có biện pháp để đi ra ngoài sao? Diệp Mặc gật đầu: - Đúng thế, ta hiện tại đã có biện pháp để đi ra rồi. Nói xong thì Diệp Mặc lại lần nữa ném ra mấy cái trận kỳ đã luyện chế mà chưa dùng đến rồi nói: - Mấy cái trận kỳ này có thể mở ra lối thoát trong chốc lát, cho nên ngươi chỉ cần theo ta đi ra ngoài là được rồi. Quả nhiên Diệp Mặc vừa nói xong, thì một vết nứt liền xuất hiện. Diệp Mặc thu hồi lại Vô Ảnh sau đó bước qua khe nứt kia. Còn Khai Nỉ cũng lập tức theo sau Diệp Mặc mà bước ra. Sau khi hai người rời đi, thì cái Vết nứt hư không kia đảo mắt đã khép lại hoàn toàn. Cái đại điện kia lại một lần nữa khôi phục lại sự yên tĩnh không một tiếng động nào. Diệp Mặc dừng lại trong hư không, cũng không lập tức rời đi mà ngược lại lại ở chỗ này luyện chế mấy cái trận kỳ nữa. Tương lai tu vi của hắn cao hơn, hoặc là trình độ trận pháp cao hơn, thì nhất định phải tới nơi này một lần nữa tu sửa lại cái trận pháp viễn cổ kia, khiến Tiên Giới hoàn toàn ẩn nấp đi.    
Chương 1893 Kẻ Mặc Áo Tím Bán Thạch Đôn   Ba năm sau, tại Trát Khuê Tiên thành thuộc Phạm Đô Thiên. Lúc này có một người thanh niên trẻ tuổi mặc quần áo mầu xanh đi vào trong Tiên thành. Trên lưng của hắn đeo một thanh trường đao Tiên khí. Quần áo của hắn mặc thì từ đầu xuống chân đều là loại quần áo bình thường nhất, không phải là bất cứ loại Tiên giáp nào. Hoặc có thể nói cái chuôi đao trên lưng hắn kia chính là kiện Tiên khí duy nhất trên người của hắn. Trát Khuê Tiên thành là Tiên thành lớn nhất Thượng Thiên Vực, bởi vì rất nhiều Tiên thuyền đều từ đây đi ra ngoài. Rất nhiều bí cảnh mở ra đều tập hợp lại ở chỗ này. Cộng thêm việc Trát Khuê Tiên thành vốn là một cái di tích, cho nên ở đây quanh năm đều là người đến đông nghìn nghịt. Những người tới Trát Khuê Tiên thành này thì cho dù là kém cỏi nhất cũng mặc trên mình Tiên giáp, cho dù là Tiên giáp hạ phẩm thì cũng hầu như là không có ai. Nhưng người thanh niên trẻ tuổi này thì lại không hề mặc cái Tiên giáp nào trên mình, mà ngược lại trên lưng lại đeo một thanh đao, đúng là có một không hai. Nhưng bởi vì tu vi của người này thì xung quanh căn bản là không có ai nhìn thấu cả, cho nên cũng không có ai dám nhìn nhiều. Đây chính là Diệp Mặc vừa từ hư không quay trở lại. Hắn và Khai Nỉ sau khi trở về thì nơi đầu tiên đi tới là Phạm Độ Thiên. Đầu tiên là vì khoảng cách trở về Phạm Độ Thiên là gần nhất, thứ hai là vì tông môn của Thánh nữ Y Y thuộc Phạm Độ Thiên. Lúc trước khi hắn bị Vô Hồi Tiên Đế của Vô Già Âm Hà đuổi giết, thì không biết là Thánh nữ Y Y cùng với Đinh Giới ra sao, cho nên Diệp Mặc một mực vẫn có chút lo lắng. Tuy hắn biết rõ Vô Già Âm Hà không dám làm gì hai người họ. Nhưng trong lòng của hắn vẫn có chút bận tâm. Cho nên sau khi hắn trở về, trước tiên liền đi tới Phạm Đô Thiên. Chờ sau khi chuyện ở đây chấm dứt, thì hắn muốn toàn lực đi tìm kiếm Tiểu Vận. Tiểu Vận từ Vô Già Âm Hà mà mất tích, cho nên dù hắn tìm không được Tiểu Vận, thì mụ già Vô Anh Tiên Đế cũng nhất định phải trả giá thật nhiều. Khai Nỉ sau khi trở về thì chuyện đầu tiên cần làm là đi lấy lại một số thứ chính y đã từng lưu lại, cho nên sau khi tới Phạm Đô Thiên thì y lập tức tách ra khỏi Diệp Mặc. Trát Khuê Tiên thành thì Diệp Mặc đã tới mấy lần, cho nên đương nhiên biết rõ tòa Tiên thành này rất náo nhiệt. Hắn đem tu vi của mình ẩn nấp tại Tiên Vương trung kỳ hoàn toàn là cố ý. Lúc trước hắn đã công khai rằng mình ẩn nấp tu vi, cho nên những Tiên Đế gặp hắn thì cũng chưa hề biết tu vi của hắn là gì, mà chỉ biết là hắn ẩn nấp tu vi mà thôi. Chính vì như vậy, thì cho dù là hắn bại lộ tu vi, người khác cũng sẽ chỉ cho rằng hắn đã sớm là Tiên Tôn hậu kỳ mà thôi. Nếu như hắn không bại lộ tu vi, thì tương lai sau khi hắn tấn cấp lên Tiên Đế, hắn sẽ liền nói rằng mình sớm đã là Tiên Đế rồi, chỉ là không muốn bại lộ nên vẫn cố ý ẩn nấp tại tu vi Tiên Vương trung kỳ mà thôi. Tu vi cao tới đâu cũng không thể đi khiêu khích nhiều người. Một khi mọi người đều biết hắn có trận bàn thời gian, vậy thì hắn có thể khiến cho rất nhiều người tức giận và ghanh ghét. Chân Thánh Đế chính là một ví dụ tốt nhất. Bất luận là như thế nào, thì việc Chân Thánh Đế bị vây công cũng có quan hệ trực tiếp tới việc y có quá nhiều thứ tốt. Diệp Mặc đi vào Trát Khuê Tiên thành vốn muốn mượn Truyền tống trận của Trát Khuê Tiên thành, sau đó đi tới Cửu Phạm Tiên Trì. Nhưng khi thần thức của hắn quét đến một tên mặc áo bào tím, thì hắn lập tức liền đổi ý. Giờ phút này hắn chỉ liếc mắt một cái liền nhìn ra tên áo bào tím kia là Tiên Đế hậu kỳ, hơn nữa hoàn toàn giống với hình ảnh mà Tật Lôi Tiên Đế đưa cho hắn. Người này xuất hiện ở đây, rất có thể là vì muốn đem 'Ụ đá' ra đấu giá lần nữa. Trước kia hắn không dám mua 'Ụ đá' kia. Nhưng nếu như lần này y còn dám đem 'Ụ đá' ra đấu giá ở chỗ này, vậy thì đừng trách hắn không khách khí. Nghĩ tới đây, thì Diệp Mặc cũng không hề đi theo dõi tên áo tím kia, mà trước tiên là tìm tới một cái tiên tức lâu phồn hoa nhất của Trát Khuê Tiên thành mà đi vào. Hắn muốn hỏi thăm một chút xem Trát Khuê Tiên thành sắp tới có phải có hội đấu giá gì lớn hay không? Nếu có hội đấu giá lớn, mà tên kia cũng đem cái 'Ụ đá' bán ra, vậy thì hắn liền ra tay mua lại. Nếu như không có hội đấu giá, hoặc là người này đến đây không phải là vì bán ra 'Ụ đá', thì hắn sẽ đợi người này ra khỏi thành sau đó trực tiếp cướp đoạt. Hắn đã là Tiên Tôn hậu kỳ rồi, nhưng nếu như tính luôn thời gian trong trận bàn thời gian thì hắn đã dừng lại ở cấp độ Tiên Tôn hậu kỳ này quá lâu rồi, hơn nữa lượng Tiên linh mạch hắn hấp thụ cũng rất nhiều. Cho nên hắn cũng không tin là tích lũy của mình cùng với sự bá đạo của 'Tam sinh quyết' mà còn phải sợ hãi một tên Tiên Đế hậu kỳ. Huống chi Diệp Mặc đối với cái 'Ụ đá' cuối cùng kia lại là tình thế bắt buộc rồi. Mặc dù hắn đã bố trí một cái trận pháp ẩn nấp che đậy mới ở cái cung điện kia để che dấu đi một tí khí tức. Nhưng Diệp Mặc căn bản cũng không rõ rằng cái trận pháp đấy của hắn có thể kiên trì được bao nhiêu lâu. Nếu như những đại năng siêu việt hơn cả những Chứng đạo Thánh Đế thật sự xuất hiện tại Tiên Giới, vậy thì đó chính là một đại tai ương. Hắn chỉ có cách hoàn thiện Thế giới hỗn độn của mình, thì mới có thể đảm bảo an toàn cho người thân bên cạnh hắn. Chính vì vậy, cho nên khi hắn thấy tên mặc áo bào tím này, thì chuyện thứ nhất hắn muốn làm là đoạt lấy cái 'Ụ đá' cuối cùng. Hắn hiện tại chỉ sợ đối phương không phải là tới đây để bán 'Ụ đá' thôi. Vì nếu như vậy, thì hắn chỉ có thể dùng biện pháp khác. Việc cướp đoạt trắng trợn chỉ là kế sách bất đắc dĩ cuối cùng. Bởi vì một tên Tiên Đế hậu kỳ sao có thể không có thủ đoạn đặc biệt để chạy trốn chứ? Một khi đối phương chạy trốn thành công, vậy thì đồng nghĩa với việc đánh rắn động cỏ, kinh động tới đối phương. Và khả năng đoạt được cái 'Ụ đá' đó thì sẽ gần như trở thành con số không. Không biết có phải là gần đây Trát Khuê Tiên thành có chuyện gì hay không, vì chẳng những người bên trong Tiên thành rất nhiều, mà ngay cả trong tiên tức lâu cũng chật kín không còn chỗ ngồi. Sau khi Diệp Mặc đi vào thì cũng chẳng có ai chú ý tới. Tại bất cứ một Tiên thành nào thuộc Thượng Thiên Vực, đặc biệt là loại Tiên thành lớn như Trát Khuê Tiên thành này, thì Tiên Vương luôn luôn không thiếu. Bất quá là một Tiên Vương, cho nên sau khi Diệp Mặc đi vào thì lập tức nhận được sự tôn kính. Chỉ là tiên tức lâu vốn đã không còn chỗ ngồi nữa rồi, cho dù là đại sảnh cũng đã chật kín người. Những tiên nhân này đến từ rất nhiều nơi khác nhau, đều ngồi trong đại sảnh, hiển nhiên cũng là vì muốn nghe ngóng được thật nhiều tin tức. Diệp Mặc cũng biết, nếu như hắn hiện tại muốn người khác nhường cho một cái bàn, thì chắc chắn là sẽ không có người nào phản đối. Chỉ là Diệp Mặc không quen kiểu hành sử như vậy, huống chi hắn tới nơi này cũng chỉ là muốn hỏi thăm một chút về tình hình hội đấu giá mà thôi. Nếu như không có hội đấu giá, thì hắn sẽ trực tiếp đi tìm tên mặc áo bào tím kia. Nếu có hội đấu giá, vậy thì hắn sẽ tới hội đấu giá mua lại cái 'Ụ đá' rồi nói sau. Một khi mua được cái 'Ụ đá' trong hội đấu giá, thì tên mặc áo bào tím kia tuyệt đối sẽ truy theo hắn, và lúc đó hắn sẽ là người nắm quyền chủ động. - Tiền bối, tôi hiện tại muốn rời khỏi đây rồi, cho nên xin nhường lại chỗ ngồi này cho tiền bối. Một tên Đại La Tiên thoạt nhìn có chút thật thà liền đứng lên ôm quyền nói với Diệp Mặc. Diệp Mặc lập tức đáp: - Đa tạ bằng hữu. Sau khi Diệp Mặc ngồi xuống, thì lập tức có một tên tiểu nhị đi đến hỏi thăm xem Diệp Mặc có muốn loại Tiên linh trà hay Tiên linh quả gì hay không? Trước đó y sợ Diệp Mặc không có chỗ ngồi sẽ nổi giận, hiện tại Diệp Mặc đã có chỗ ngồi rồi nên y lập tức tới ân cần phục vụ. - Tùy tiện cho ta một bình Tiên linh trà là được. Diệp Mặc lấy ra một ngàn Tiên tinh thượng phẩm rồi nói. Trong đại sảnh dùng một ngàn Tiên tinh thượng phẩm, vậy mà lại chỉ cần một bình Tiên linh trà, thì người xung quanh lập tức đoán rằng Diệp Mặc là một kẻ giàu có. Cộng thêm việc Diệp Mặc đã là Tiên Vương trung kỳ, cho nên tiếng thảo luận trong đại sảnh lập tức nhỏ đi rất nhiều. Trong lòng Diệp Mặc có chút buồn bực. Tu vi của hắn giờ đã khá cao, cho nên đến nơi này để nghe ngóng một chút sự tình cũng khó khăn. Tên tiểu nhị kia đã lấy ra từ trong nhẫn trữ vật của mình một cái bình ngọc, đồng thời lấy thêm một cái chén ngọc giúp Diệp Mặc rót một chén Tiên linh trà. - Đợi một chút. Thấy tên tiểu nhị kia muốn đi, thì Diệp Mặc lập tức gọi y lại. Tên tiểu nhị kia chỉ là một Kim Tiên, - Tiền bối, ngài có điều gì cần phân phó. Diệp Mặc vừa định hỏi thăm xem gần đây Trát Khuê Tiên thành có phải là có hội đấu giá gì hay không, thì thần thức của hắn bỗng nhiên thấy được một người quen. Đạo thân ảnh kia đang vội vàng đi ra khỏi thành, thần sắc có vẻ đang rất bối rối. Diệp Mặc lập tức kinh hỉ đứng lên, đâu còn nhớ gì tới việc hỏi thăm tên tiểu nhị kia nữa. Hắn lúc này đang cấp tốc chạy ra khỏi tiên tức lâu. Người vừa rồi mà hắn nhìn thấy chính là Tiên Vương mà hắn tiếp xúc sớm nhất trên Tiên giới. Lúc trước hắn chỉ biết vị nữ tiên này là Vị Tiên áo lam, cũng không biết cô rốt cuộc là có tu vi gì. Nhưng bây giờ thì hắn đã nhìn rất rõ ràng, cô là một Tiên Vương trung kỳ. Hiện tại cô mới là Tiên Vương trung kỳ, thì đoán chừng lúc trước cũng chỉ là Tiên Vương trung kỳ mà thôi. Diệp Mặc thấy được cô gái này lại kích động như vậy, cũng chỉ là vì Nhiếp Song Song là được cô ấy đưa đi. Hiện giờ đã tìm được cô gái này, thì chẳng khác nào hắn tìm được Nhiếp Song Song cả. Hắn rất muốn biết tình hình của Nhiếp Song Song hiện tại như thế nào. Lúc trước Nhiếp Song Song là vì cứu hắn cho nên mới bị Vô Ảnh thao tằm đóng băng lại. Úc Tạ lúc này đang vô cùng vội vã. Cô và sư muội của mình vừa mới đến Trát Khuê Tiên thành, thì lập tức đã nhận được sự kêu gọi khẩn cấp của sư muội, cho nên cô mới gấp rút mà đi tới chỗ của sư muội mình. Nhưng không ngờ rằng cô vừa mới bước ra khỏi thành thì đã bị người khác ngăn lại. Úc Tạ liếc mắt một cái liền nhìn ra người ngăn cản cô cũng là một Tiên Vương trung kỳ, hơn nữa cô cũng cảm giác được người này mình đã gặp ở đâu rồi, cho nên tuy là trong lòng rất lo lắng, nhưng cũng không dám phát tác. - Ngươi chính là... Úc Tạ đã nhận ra Diệp Mặc, trong mắt lập tức lộ ra biểu tình vô cùng chấn động. Diệp Mặc mỉm cười: - Đúng thế, tôi chính là người lúc trước mà cô nói “sợ nói thật thì ngươi sẽ khó chịu, nhưng tối đa ngươi chỉ có thể tấn cấp lên Kim Tiên mà thôi” ấy. Nhưng hôm nay tôi tới đây không phải là vì muốn lặp lại câu nói này. Tôi tới là để cảm tạ năm đó cô đã cứu bằng hữu Nhiếp Song Song của tôi, đồng thời muốn đưa bằng hữu của mình đi. Đương nhiên là tôi sẽ không để cho cô phải chịu thiệt, tất cả những tổn thất tôi đều sẽ đền bù cho cô. Diệp Mặc sớm đã không còn tâm tình để phân hơn thua vì câu nói xưa kia nữa. Còn lời cảm tạ của hắn đối với cô gái Tiên Vương áo lam này cứu Nhiếp Song Song thì hoàn toàn là lời thật lòng. - Cậu đã là Tiên Vương rồi sao? Chuyện này... Vị Tiên Vương áo lam kia lúc này mới nhìn ra tu vi của Diệp Mặc. Cô hoàn toàn quên việc hỏi Diệp Mặc làm sao có thể đến Thượng Thiên Vực này, mà trong lòng chỉ toàn là sóng to gió lớn nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc. Sau nửa ngày cũng không nói nên lời. Tới giờ thì mới qua bao nhiêu năm chứ? Năm đó cô nhìn thấy một tên Hư Tiên, vậy mà lúc này đã thành Tiên Vương rồi. Hơn nữa tên Hư Tiên ngày đó mà cô cho rằng kiếp này chỉ có thể tu luyện tới Kim Tiên, nhưng chớp mắt một cái, người ta đã là Tiên Vương trung kỳ rồi. Mà chính mình từ đó đến giờ vẫn y nguyên là Tiên Vương trung kỳ. Diệp Mặc khoát tay cắt đứt lời nói của cô: - Đây không phải là trọng điểm, trọng điểm là Song Song hiện giờ tốt chứ? Cô ấy đang ở đâu? Diệp Mặc nói tới câu thứ hai, giọng điệu đã có chút vội vàng rồi. Hắn không muốn để cho vị Tiên Vương áo lam này xoay chuyển chủ đề đi lung tung nữa, mà chỉ nóng lòng muốn biết tung tích của Nhiếp Song Song. Vị Tiên Vương áo lam kia lúc này mới đột nhiên nhớ tới việc chính mình cần phải làm, lập tức kinh hoàng nói nhanh: - Song Song không có việc gì. Sư muội của tôi hiện đang xẩy ra chuyện, tôi phải đi trước xem sư muội của tôi đã. Nói xong thì vị Tiên Vương áo lam này lập tức bay đi. Diệp Mặc nhíu mày một cái, cũng không ngăn cản cô, mà chỉ bay theo phía sau.    
Chương 1894 Gặp Lại Cố Nhân   Diệp huynh, tôi là Úc Tạ, chuyện năm đó là do tôi nhìn lầm, thành thật xin lỗi. Song Song không có việc gì, chờ sau khi tôi tìm được sư muội rồi, tôi sẽ nói chuyện cặn kẽ với anh. Tiên Vương áo lam Úc Tạ thấy Diệp Mặc cũng đi cùng, thì vội vàng giải thích một câu. Cô thậm chí cảm giác rằng mình hiện giờ đã không phải là đối thủ của Diệp Mặc nữa rồi, cho nên nói chuyện với Diệp Mặc cũng rất khách khí. Tuy Diệp Mặc đang rất nóng lòng về chuyện của Nhiếp Song Song, bất quá bây giờ người ta phải đi cứu sư muội, cho nên hắn cũng không nói nhiều. Chỉ cần Nhiếp Song Song không có chuyện gì là tốt rồi, hơn nữa vị sư muội của Úc Tạ hắn cũng có quen biết. Chính là cô gái thoạt nhìn như thiếu nữ kia. Nhưng thực tế thì cô ấy là một Đại La Tiên có gương mặt non trẻ mà thôi, hơn nữa Diệp Mặc còn biết cô ấy tên là Úc Tương. Thần thức của Diệp Mặc rất nhanh đã quét tới vị thiếu nữ năm đó vừa trêu cợt vừa giúp đỡ hắn. Cô đang bị hai tên Tiên Vương ngăn cản. Hai tên Tiên Vương này một là Tiên Vương trung kỳ, còn một tên là Tiên Vương hậu kỳ có dáng người rất cao. Một con Tiên linh thú hình dáng một chú gấu nhỏ đang núp ở trên vai của cô, trong mắt lộ ra chút sợ hãi. Con Tiên linh thú kia có bộ lông mầu lửa đỏ đặc biết dễ khiến cho người khác chú ý. - Sư tỷ. Úc Tương đã nhìn thấy Úc Tạ bay tới, lập tức kêu lên một tiếng. Vẫn là bộ dáng người thiếu nữ trước kia, vẫn y nguyên cặp núi đôi vĩ đại treo cao đó. Sau khi Diệp Mặc nhìn thấy, thậm chí có chút cảm giác như gặp được bạn cũ vậy. Năm đó cũng là nhờ có cô gái này giúp đỡ, nếu không có lẽ Nhiếp Song Song đã phải chết rồi. Cũng không phải là vì ở lâu trong Thế giới trang vàng mà chết, mà là vì hắn không biết tác dụng của Hoàn hồn quả. Hai tên Tiên Vương kia thấy có người tới, cũng không nói lời nào, mà chỉ nhìn về phía Úc Tạ. Úc Tạ vừa nhìn thì đã đoán được rằng vị sư muội này của mình lại gây ra phiền toái rồi, cho nên cũng chẳng quan tâm tới Úc Tương nữa, mà tranh thủ thời gian hướng tới hai tên Tiên Vương kia ôm quyền thi lễ: - Sư muội của tôi không hiểu chuyện, cho nên nếu có đắc tội mạo phạm tới hai vị đạo hữu, thì xin được thứ tội cho. - Ha ha, một người tu luyện tới Đại La Tiên thì đã sống bao nhiêu năm rồi. Vẫn còn là một người không hiểu chuyện sao? Cho rằng ta là đồ ngốc chắc, hay là ngươi tự coi mình là đồ ngốc? Tên Tiên Vương có dáng người cao lập tức cười ha ha. Giọng điệu cực kỳ mỉa mai. Úc Tạ nghe xong lời nói này, thì đã biết rõ lần này Úc Tạ chọc phải phiền toái không nhỏ rồi. Sắc mặt của cô khẽ biến, lập tức quay người lại quát lên: - Muội đến cùng là đã làm chuyện gì? Úc Tương cũng biết sự tình có vẻ không ổn, cho nên cô lúc này cũng không có tâm tư quản tới người đi cùng sư tỷ mình là Diệp Mặc, mà chỉ làm ra bộ dáng ủy khuất rồi nói: - Muội chỉ là bắt một con Tiên yêu thú bình thường, sau đó cùng Noãn Noãn nướng ăn. Nhưng thật không ngờ rằng con Tiên yêu thú đó là do hai người họ nuôi. Muội... muội... Tuy rất muốn nói ra rằng con Tiên yêu thú kia không nhất định là do đối phương nuôi dưỡng, và cũng không nhất định đó là Tầm linh tiên thỏ. Nhưng Úc Tương cũng biết ở đây không phải là Trung Thiên Vực, cũng không phải là Hạ Thiên Vực, mà là Thượng Thiên Vực, nơi mà Tiên Vương đi lại đầy trên đường cái. Tên Tiên Vương trung kỳ kia nghe Úc Tương nói xong, thì liền đem ánh mắt từ trên người Diệp Mặc rời đi rồi lạnh lùng nói: - Ngươi đã đem 'Tầm linh tiên thỏ' của chúng ta xơi sạch rồi, còn nói không ngờ là do chúng ta nuôi. Ngươi tưởng là ở khắp nơi đều có 'Tầm linh tiên thỏ' hay sao? Nghe đối phương nói rằng đó là 'Tầm linh tiên thỏ', thì Úc Tạ liền biến sắc. Nếu quả thật là 'Tầm linh tiên thỏ', vậy thì cho dù là đem cả cô lẫn sư muội đi ép khô cũng không đền nổi. Nhưng tuy là sư muội của cô thích làm chút chuyện không đầu không đuôi, nhưng cũng không phải là loại người không có chút kiến thức nào? 'Tầm linh tiên thỏ' là một trong các loại Tầm linh thú có tỷ lệ chính xác tương đối cao khi tìm linh vật, đáng lẽ Úc Tương phải nhận ra nó chứ? Mặc dù biết chính mình cũng đền không nổi, nhưng Úc Tạ vẫn kiên trì nói: - Hai vị đạo hữu, đây là do sư muội của tôi không hiểu chuyện. Vậy xin hỏi hai vị muốn chúng tôi bồi thường như thế nào, chúng tôi sẽ cố hết sức để bồi thường cho hai vị. - Bồi thường? Ngươi bồi thường nổi sao? 'Tầm linh tiên thỏ' của ta có thể tìm giúp ta một cái Tiên linh mạch trong vòng một tháng, một năm có thể giúp ta tìm kiếm được mấy chục gốc Tiên linh thảo cấp bẩy trở lên? Vậy ngươi làm sao để bồi thường? Tên Tiên Vương trung kỳ kia mỉa mai. Sắc mặt Úc Tạ lập tức tái nhợt. Cô thật sự là đền không nổi, hơn nữa nơi này là Thượng Thiên Vực, cho nên ngay cả một nơi để nói lý cô cũng không có. Tiểu Sâm lúc này lại cười hắc hắc mà truyền âm cho Diệp Mặc: - Em không biết con thỏ bị tiểu cô nương kia nướng ăn có phải là 'Tầm linh tiên thỏ' hay không? Nhưng em lại biết trên vai của tiểu cô nương này chính là 'Tiên mạch hùng'. Diệp Mặc giật mình. 'Tiên mạch hùng' hắn đã nghe nói qua, nhưng thật không ngờ lại có bộ dáng nhỏ nhắn xinh xắn như vậy, hơn nữa còn có một bộ lông lửa đỏ bắt mắt nữa. 'Tiên mạch hùng' chuyên môn ăn Tiên tinh cùng Tiên linh mạch, còn có thể tìm kiếm được nơi có Tiên linh mạch tốt. Nhưng Diệp Mặc cũng biết 'Tiên mạch hùng' cũng không phải quá trân quý, cũng chỉ là một trong các loại Tầm linh thú mà thôi. Hơn nữa loại 'Tiên mạch hùng' này phát triển cực kỳ chậm chạp, và chỉ tới khi trưởng thành thì mới có thể tìm kiếm Tiên linh mạch. Diệp Mặc không biết Úc Tương có phải là đã ăn 'Tầm linh tiên thỏ' của đối phương hay không. Nhưng hắn khẳng định rằng hai tên Tiên Vương kia nhận ra được con gấu nhỏ của Úc Tương là 'Tiên mạch hùng'. - Là chuyện gì xảy ra, cô nói xem nào. Diệp Mặc đi tới. - A, anh là Diệp Mặc... Úc Tương liếc mắt một cái lập tức nhận ra Diệp Mặc. Vừa rồi thì do cô bị Tiên Vương của Thượng Thiên Vực chọc tức, đang không biết phải làm sao cho phải, cho nên không có tâm tư chú ý tới người đi theo phía sau sư tỷ của mình là ai. Hiện tại Diệp Mặc tiến lên nói chuyện, - Anh không ngờ lại có thể đến Thượng Thiên Vực, vậy tu vi của anh khẳng định đã là Huyền Tiên rồi. Ồ, Diệp Mặc, tôi còn thực sự nhìn không thấu được tu vi của anh nữa rồi. Thấy Úc Tương không hề che giấu vẻ vui mừng chút nào, hoàn toàn khác với thái độ của sư tỷ cô, thì trong lòng Diệp Mặc cũng rất vui vẻ. Nhưng không đợi Diệp Mặc nói chuyện, thì Úc Tạ đã lập tức quát lên: - Úc Tương, Diệp sư huynh bây giờ đã là Tiên Vương rồi. Muội không được phép nói năng lung tung. - Diệp Mặc, anh thật sự đã là Tiên Vương... Á... Sư tỷ của tôi nói tối đa anh chỉ có thể lên đến Kim Tiên, ha ha... Trong mắt của Úc Tương, thì Diệp Mặc vẫn giống với cái ngày mà hắn lang thang ở phường thị cấp thấp tìm mua Hoàn hồn quả. Úc Tạ quay sang Diệp Mặc nói với vẻ bất đắc dĩ: - Diệp huynh, thật sự xin lỗi, sư muội của tôi... Diệp Mặc khoát tay: - Không có gì, tôi cùng Úc Tương cũng là bạn cũ, cho nên cô ấy gọi tôi là Diệp Mặc tôi cũng rất vui. Úc Tương, cô hãy nói một chút xem trước đó đã xảy ra chuyện gì? Nếu như không phải là sai lầm của cô, thì tôi nhất định sẽ giúp cô lấy lại công đạo. - Tao nhổ vào. Chỉ là một tên Tiên Vương trung kỳ, cũng dám nói sẽ lấy lại công đạo sao? Cút đi cho bổn Vương. Mày dài dòng một câu nữa, thì bổn Vương sẽ cho mày nằm lại chỗ này. Tên Tiên Vương cao kều kia liền khinh thường nói. Diệp Mặc sầm mặt lại, không tiếp tục nói chuyện khách khí nữa: - Cút, bất luận là ăn hay không ăn con thỏ của mày, thì mày đều cút cho bổn Vương. - Ha ha... Tên Tiên Vương cao kều liền cười tới mức sặc sụa: - Thật là phách lối, bổn Vương thật sự là chưa từng gặp thằng nào kiêu ngạo như mày đấy... Những lời này y căn bản cũng không nói hết, thì một thành Tử Văn Quỷ Tiễn đã phóng ra. Tử Văn Quỷ Tiễn vừa phóng ra thì liền hóa thành hai lưỡi kéo cực lớn bao phủ lấy không gian xung quanh phóng thẳng về phía Diệp Mặc. Xem điệu bộ này thì hẳn là muốn cắt Diệp Mặc thành hai đoạn. Úc Tạ cũng cảm giác được Lĩnh vực Tiên Vương cường đại, lập tức biến sắc. Lĩnh vực Tiên Vương này vừa được mở ra, thì cô đã biết mình không phải là đối thủ rồi. Chẳng những cô không phải là đối thủ, mà còn cách biệt quá xa nữa. Không đợi Úc Tạ phản ứng, thì Diệp Mặc đã đá ra một cước. Tuy ý đá một cước, không có bất kỳ thần thông nào, không có bất kỳ khí tức, sát cơ, hay là không gian sát thế gì cả. Úc Tạ lập tức ngây dại. Một cước bình thường này muốn đối chọi với một Tiên khí bán cực phẩm do một Tiên Vương phóng ra sao? Diệp Mặc là giả dạng Tiên Vương, hơn nữa đầu óc còn có vấn đề sao? Ngay cả tên Tiên Vương cao kều muốn đem Diệp Mặc cắt ra làm hai cũng ngây ngẩn cả người. Y không thể tưởng tượng được là còn có loại người lỗ mãng thế này. Vậy mà lại tùy ý đá ra một cước để đối chọi với Tử Văn Quỷ Tiễn của mình sao? Thằng này não bị nhũn rồi sao? Nhưng y cũng lập tức cảm giác được có điều không đúng. Nếu như đối phương là kẻ lỗ mãng, vậy thì dưới Lĩnh vực Tiên Vương của mình, sao có thể đá ra một cước kia. Ầm... Khi mà mấy người đều đang sững sờ, thì chân của Diệp Mặc đã đá trúng vào Tử Văn Quỷ Tiễn. Vốn là một cước bình thường, nhưng sau khi đá trúng vào Tử Văn Quỷ Tiễn, thì lập tức đã khơi dậy lốc xoáy không gian đầy trời. Tử Văn Quỷ Tiễn mang theo không gian sát thế cùng sự trói buộc của Lĩnh vực Tiên Vương, dưới lốc xoáy không gian của một cước này, lập tức tan thành mây khói. Tử Văn Quỷ Tiễn mới vừa rồi còn tràn ngập khí tức đáng sợ, lúc này lại giống như một đống sắt thép phàm trần, bị Diệp Mặc trực tiếp đá bay. Mà tên Tiên Vương cao kều phóng ra Tử Văn Quỷ Tiễn sau khi bị Diệp Mặc một cước đá bay pháp bảo, thì lập tức bị phản phệ phun ra mấy ngụm máu tươi. Nhưng đây cũng chưa phải là tất cả, Lĩnh vực Tiên Vương của y không ngờ lại kịch liệt co rút, chỉ trong chớp mắt đã xoắn nát cả cai cánh tay của y. - Mày... Tên Tiên Vương cao kều kia lập tức ngây dại. Y chưa bao giờ tưởng tượng được rằng có người đứng yên bất động, tùy ý đá ra một cước có thể đá bay Tử Văn Quỷ Tiễn của y, sau đó lại khiến cho Lĩnh vực Tiên Vương của y phản phệ, đem hai cánh tay của y xoắn nát. Tên Tiên Vương trung kỳ còn lại cùng với Úc Tạ, Úc Tương ba người cũng hoàn toàn ngây dại. Đây là loại Tiên Vương gì vậy? Sao có thể có Tiên Vương nào lợi hại như vậy? Đừng nói là Tiên Vương, mà cho dù là Tiên Tôn cao cấp, cũng không thể nào tùy ý đá một cước ra liền khiến cho một tên Tiên Vương trở thành bộ dạng này chứ? Điều này có thể dùng từ Vận khí để giải thích sao? Sau khi thấy Diệp Mặc đá bay Tử Văn Quỷ Tiễn xong, lại bước về phía mình một bước, thì tên Tiên Vương cao kều kia lập tức kinh hãi kêu lên: - Ta là đệ tử của Huyền Lôi Đế tông, nếu ngươi dám giết ta, thì chắc chắn phải chết... Diệp Mặc cười ha hả: - Huyền Lôi Đế tông tao thật sự vẫn là lần đầu tiên nghe nói tới. Tao chính là giết mày đấy, Huyền Lôi Đế tông có thể làm khó dễ gì được tao nào? Nhưng Diệp Mặc cũng không lập tức động thủ, mà giương ánh mắt lạnh lẽo nhìn về phía Trát Khuê Tiên thành. Gần như là cùng lúc khi Diệp Mặc nhìn về phía Trát Khuê Tiên thành, thì một tiếng hừ lạnh liền truyền đến: - Bổn Đế ngược lại muốn xem xem, ai dám giết đệ tử của Huyền Lôi Đế tông đây? Tên Tiên Vương cao kều kia nghe được cái thanh âm này lập tức thở phào nhẹ nhõm, trong mắt của y lúc này nhìn về phía Diệp Mặc đã trở nên ngoan độc. Y biết rõ, cái tên Tiên Vương lợi hại kia đã là một người chết rồi. Diệp Mặc vốn thấy người tới là một người quen, cho nên chưa tính sẽ xuống tay. Nhưng không nghĩ tới tên này còn chưa tới đây, đã giở cái giọng điệu uy hiếp đó ra rồi. Cho nên hắn lập tức khinh thường nói: - Bổn Vương cứ muốn giết đấy, ngươi có thể làm gì được nào? - A... Người tới còn chưa hạ xuống, thì đã nhìn rõ tướng mạo của Diệp Mặc, lập tức kinh ngạc thốt lên.    
Chương 1895 Trát Khuê Bí Cảnh   A... Người kia lúc này còn chưa hạ xuống, thì đã nhìn rõ ràng tướng mạo của Diệp Mặc, lập tức kinh dị lên tiếng. Trước đó y căn bản cũng không cẩn thận nhìn xem ai là người xung đột với tên Tiên Vương cao kều kia, vì xung đột với Tiên Vương, thì tối đa cũng chỉ là một Tiên Vương mà thôi. Mà trong mắt của một Tiên Đế hậu kỳ như y, thì cũng chỉ là con sâu cái kiến. Dù sao thì muốn giết cứ giết, là ai cũng chẳng quan trọng. Chẳng qua khi y nhìn rõ ràng người kia là Diệp Mặc, thì lập tức biết rõ đây không phải là người mà y có thể trêu chọc được. Hung danh của Diệp Mặc y đã nghe qua, sự hung hăng càn quấy của Diệp Mặc y đã được thấy tận mắt. Hơn nữa y còn từng thỉnh giáo Diệp Mặc qua vài vấn đề. - Hóa ra là Diệp tông chủ, Nông Viêm vừa rồi mắt kém quá... Người tới chính là Nông Viêm Tiên Đế. Giờ phút này Diệp Mặc càng không hề che giấu sát khí xung quanh mình, khiến cho Nông Viêm Tiên Đế biết rõ tu vi của Diệp Mặc lại một lần nữa tăng lên. Hơn nữa y biết rõ rằng tuy Diệp Mặc biểu hiện ra ngoài chỉ là Tiên Vương, nhưng không ai biết hắn rốt cuộc là tu vi gì. Bởi vì hắn cũng đã tự thừa nhận rằng mình ẩn nấp một chút tu vi, nhưng ai mà biết được cái Một chút kia là bao nhiêu chứ? Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Không dám, ta vừa rồi nghe được lời uy hiếp xem ai dám giết đệ tử của Huyền Lôi Đế tông, cho nên hiện giờ vẫn đang rất sợ hãi đây. Trong miệng Diệp Mặc thì nói là rất sợ hãi, nhưng sát ý của hắn vẫn tỏa ra bốn phía, đâu có chút bộ dáng sợ hãi nào? Nông Viêm Tiên Đế lập tức xấu hổ vô cùng: - Là tại ta mắt kém, chỉ là ta không nghĩ rằng Diệp tông chủ sẽ cùng một tên Tiên Vương môn hạ đệ tử của ta so đo chứ. Nhưng tất nhiên, nếu là môn hạ đệ tử của ta mạo phạm tới Diệp tông chủ, thì ta quyết sẽ không bỏ qua. Nông Viêm mặc dù có chút xấu hổ, nhưng cũng có ý bắt bí Diệp Mặc. Chỉ cần không phải là môn hạ đệ tử của y chủ động khiêu khích Diệp Mặc, thì Diệp Mặc sao có thể không nể mặt y mà giết người được. Nếu như y biết rõ lúc này Diệp Mặc so với những gì y biết năm đó đã lần nữa tăng thêm mấy lần tu vi, thì chắc chắn y sẽ không dám nói những lời này rồi. Năm đó Diệp Mặc không sợ y, thì lúc này Diệp Mặc càng không sợ. Người xung quanh lập tức ngây dại. Không chỉ là Úc Tạ và Úc Tương, mà ngay cả cái tên Tiên Vương cao kều bị hủy hai tay cũng há hốc mồm nhìn tất cả sự việc khó tin trước mắt. Đến cùng là chuyện gì đang xẩy ra? Nông Viêm Tiên Đế là Tiên Đế tu vi cao nhất của Huyền Lôi Đế tông, cũng là thái thượng Tiên Đế của tông môn, và ở Cấm Thượng Thiên cũng là tồn tại cao cấp. Nhưng Diệp Mặc là ai? Chỉ là một Tiên Vương, vậy mà cũng dám đứng trước mặt Nông Viêm Tiên Đế nói rằng “Bổn Vương cứ muốn giết đấy, ngươi có thể làm gì nào?”. Mà khiến cho mọi người kinh dị nhất là sau khi Diệp Mặc nói những lời này, mà Nông Viêm Tiên Đế nghe xong lại có biểu hiện như vậy? Đây là biểu hiện của một Tiên Đế hậu kỳ đối với một Tiên Vương sao? Chẳng lẽ sau lưng vị Diệp tông chủ này còn có chỗ dựa nào đó sao? Mà cho dù chỗ dựa sau lưng hắn là Tứ Đại Đế, thì hắn cũng sao có thể vô lễ với Nông Viêm Tiên Đế như vậy? Úc Tạ khiếp sợ đến mức hít thở cũng khó khăn. Nông Viêm Tiên Đế đã có uy danh hiển hách từ hàng chục ngàn năm trước rồi. Chỉ cần là Tiên Vương, thì dù là ở Thượng Thiên Vực, hay Trung Hạ Thiên Vực, ai mà chưa từng nghe nói qua đại danh của Nông Viêm Tiên Đế chứ? Vì sao Y lại phải khách khí như vậy với Diệp Mặc? Lại lịch của Diệp Mặc thì Úc Tạ lại biết khá rõ. Hắn chỉ là một tán tu lang thang mà thôi. Lúc trước khi hắn vừa mới phi thăng không bao lâu thì gặp cô, nhưng cho dù là hắn gặp được kỳ ngộ đặc biệt, tu luyện đến được Tiên Vương, nhưng sao có thể khiến cho Nông Viêm Tiên Đế kiêng kỵ và khách khí như vậy? Diệp Mặc nói rằng muốn giết đệ tử của Huyền Lôi Đế tông, nhưng Nông Viêm Tiên Đế là Tiên Đế của một Đế tông vẫn phải quay ra quát mắng đệ tử bổn môn của mình? Đây đến cùng là chuyện gì? Diệp Mặc hừ một tiếng, sát ý tỏa ra bốn phía, càng không nói nhảm lời nào nữa. Nông Viêm Tiên Đế thấy như vậy thì trong nội tâm càng thất kinh hơn. Y không cho rằng mình có thể đánh thắng được Diệp Mặc. Năm đó Diệp Mặc cùng với Tiên sủng Long Mã của hắn áp chế Dục Long Tiên Đế khiến Dục Long Tiên Đế không dám nổi giận, còn phải lấy ra Tiên linh mạch bồi thường. Mà bản thân y mặc dù là Tiên Đế hậu kỳ, nhưng so với Dục Long Tiên Đế cũng chỉ là mạnh hơn một chút. Nhưng những năm qua, ai có thể biết được rằng Diệp Mặc có gặp được kỳ ngộ gì hay không chứ? Một khi đánh nhau, thì y ngay cả nửa phần nắm chắc cũng không có, chứ đừng nói chi tới việc ở tông môn của Diệp Mặc cũng có Tiên Đế hậu kỳ. Hơn nữa một trong Tứ Đại Đế là Táp Không Đại Đế tuyệt đối sẽ không buông tha cho Diệp Mặc, cho nên y cũng không cần phải xung đột cùng Diệp Mặc lúc này. Thấy sát ý của Diệp Mặc tăng lên, thì Nông Viêm Tiên Đế cũng không dám lãnh đạm nữa, mà lập tức nhìn tên Tiên Vương bị Diệp Mặc hủy mất hai cánh tay rồi lạnh giọng hỏi: - Đến cùng là đã xảy ra chuyện gì? Nếu như ngươi dám nói dối một câu, thì ta lập tức sẽ nghiền nát ngươi thành tro. Tên Tiên Vương cao kều kia thấy tổ sư của tông môn cũng phải kiêng kỵ Diệp Mặc như vậy, thì sao không biết Diệp Mặc là loại người mà y không thể chọc vào nổi chứ. Lập tức sợ hãi đáp: - Đệ tử cùng với Húc Hạo Tiên Vương thấy một con 'Tầm linh tiên thỏ', sau đó liền đuổi theo nó. Một đường đuổi tới đây, nhưng không ngờ là cô gái kia đã cùng với Tiên sủng của cô nướng con 'Tầm linh tiên thỏ' đó ăn sạch rồi. Cho nên... Diệp Mặc vốn đã cho rằng hai tên kia hoàn toàn là dạng lừa đảo để tống tiền của Úc Tương, nhưng không ngờ thật sự là có 'Tầm linh tiên thỏ'. Theo bản năng hắn liền nhìn qua Úc Tương, còn lúc này Úc Tương vừa tỉnh táo lại trong sự khiếp sợ của mình, nhanh chóng lên tiếng: - Thật sự xin lỗi, Noãn Noãn vừa nhìn thấy con thỏ kia đã muốn ăn rồi, kết quả là Noãn Noãn nhanh chóng bắt được con thỏ đó. Tôi thì giúp Noãn Noãn nướng lên. Nhưng hương vị cũng không tệ lắm, cho nên tôi cũng ăn một chút... Úc Tạ cùng Diệp Mặc và cả Nông Viêm Tiên Đế đều đã hiểu chuyện này rồi. Úc Tương đúng là đã nướng 'Tầm linh tiên thỏ' lên ăn, nhưng con 'Tầm linh tiên thỏ' kia cũng không phải là của hai tên Tiên Vương này, mà hai tên Tiên Vương này chỉ là mượn cớ để bắt chẹt Úc Tương mà thôi. Nông Viêm Tiên Đế sau khi hiểu ra chuyện này, thì lập tức sầm mặt lại rồi nói: - Bởi vì các ngươi nhìn trúng 'Tiên mạch hùng' của cô ấy, cho nên liền mượn cớ để cướp đoạt 'Tiên mạch hùng', có phải như vậy không? - Phải, phải... Lúc này hai tên Tiên Vương đâu còn dám có nửa câu nói láo nữa, lập tức gật đầu thừa nhận. - Tiên sủng của tôi là 'Tiên mạch hùng' sao? Úc Tương kinh ngạc nhìn con gấu nhỏ mầu lửa đỏ trên vai mình. Giờ thì cô mới hiểu được là chuyện gì xảy ra. Nông Viêm Tiên Đế đã sớm nhìn ra Diệp Mặc có quen biết với hai người Úc Tương và Úc Tạ, cho nên lập tức nói với Úc Tương: - Chuyện này là do môn hạ đệ tử của ta không đúng, mong cô nương thông cảm. Úc Tạ hiển nhiên biết rõ vị Tiên Đế này là nể mặt Diệp Mặc, cho nên nào dám nhận lời xin lỗi của đối phương, mà nhanh chóng kéo Úc Tương tới rồi khom người đáp: - Nông Viêm đại nhân, đây là do sư muội của vãn bối hồ đồ, thật sự không dám để đại nhân phải bận tâm. Nông Viêm Tiên Đế gật đầu: - Bất quá con 'Tiên mạch hùng' này của cô đẳng cấp quá thấp, muốn trưởng thành còn cần thời gian rất dài. Tôi ở đây có một cái ngọc giản hướng dẫn cách nuôi dưỡng 'Tiên mạch hùng', cô lấy mà xem một chút. Nói xong thì Nông Viêm Tiên Đế liền ném một miếng ngọc giản cho Úc Tương. Úc Tương nhanh chóng tiếp nhận sau đó khom người cảm tạ. - Diệp tông chủ, chuyện này là do môn hạ đệ tử của tôi không đúng, nếu Diệp tông chủ muốn xử phạt, thì tôi nhất định sẽ ủng hộ. Nông Viêm Tiên Đế sau khi nói với Úc Tương xong, thì lại lần nữa ôm quyền với Diệp Mặc. Diệp Mặc kỳ thật cũng không muốn giết tên Tiên Vương kia, hiện tại Nông Viêm Tiên Đế đã nói vậy rồi, thì hắn cũng ôm quyền đáp lại: - Nếu Nông Viêm huynh đã cảm thấy không có vấn đề gì, thì cứ như vậy thôi. Đối phương là Tiên Đế mà đã có thể cúi đầu, thì Diệp Mặc cũng không phải là loại người ỷ thế không chịu buông tha. Một chút mặt mũi của Tiên Đế thì hắn vẫn cần phải nể trọng. - Còn không mau cút... Nông Viêm Tiên Đế nghe Diệp Mặc nói xong, thì lập tức quát lên với hai tên Tiên Vương kia. Hai tên Tiên Vương này đã sớm muốn chạy rồi, hiện tại Nông Viêm Tiên Đế vừa quát lên, thì đâu còn muốn ở lại thêm một khắc nào nữa. Lập tức thi lễ với Diệp Mặc cùng Nông Viêm Tiên Đế rồi nhanh chóng rời đi. - Ha ha, không ngờ Diệp tông chủ đã sớm ra ngoài rồi, tôi vẫn luôn lo lắng cho Diệp tông chủ đấy. Cả Hà Xung huynh cũng rất lo lắng... Hai tên Tiên Vương kia đi rồi, thì Nông Viêm Tiên Đế liền coi như là chưa hề xảy ra chuyện gì, cười tủm tỉm nói với Diệp Mặc. Thái độ của y hệt như là hảo hữu nhiều năm rồi chưa gặp, đột nhiên lại được tương kiến vậy. - Nông Viêm huynh, không biết Hà Xung huynh của tông môn ta hiện tại tình hình ra sao? Tuy Hà Xung Tiên Đế nhất định là đã đi ra cùng lúc với đám người Táp Không Đại Đế, nhưng Diệp Mặc vẫn có chút lo lắng. - Hà Xung huynh khẳng định là vô sự, cho nên Diệp tông chủ không cần phải lo lắng. Táp Không Đại Đế có chút chiếu cố đối với y, có lẽ ngài nên đi tìm Táp Không Đại Đế thì càng có thêm tin tức chính xác hơn. Lời nói của Nông Viêm Tiên Đế khiến cho sắc mặt của Diệp Mặc lập tức trầm xuống. Hắn sao có thể không hiểu được ý của Nông Viêm Tiên Đế chứ? Ý của y đã rất rõ ràng, đó là Táp Không Đại Đế đã sớm biết hắn, hơn nữa còn rất khó chịu đối với hắn. Bất luận là ý của Nông Viêm Tiên Đế là tốt hay xấu, thì ít nhất Diệp Mặc hiểu rằng, Táp Không Đại Đế đã nhìn chằm chằm vào hắn rồi. Nói không chừng là Hà Xung Tiên Đế có thể đã bị Táp Không Đại Đế đưa về Phủ Đại Đế rồi. - Đa tạ Nông Viêm huynh đã nhắc nhở. Sau khi xong chuyện bên này, thì tôi sẽ đi tới Phủ của Táp Không Đại Đế bái phỏng một lần. Diệp Mặc bình thản nói, không hề có chút ý tứ e ngại Táp Không Đại Đế nào. Lúc trước tại 'Luân hồi đạo' bên trong Vấn Đạo Các, hắn đã nhìn thấy kiếp trước Táp Không Đại Đế đối với hắn rất ác liệt. Còn có vị phu nhân ôm lấy hắn bị Táp Không Đại Đế đá một cước xuống bậc thang nữa, cho nên hắn nhất định phải đi hỏi Táp Không Đại Đế một chút, xem vị phu nhân đó hiện giờ ở đâu? Có ân báo ân, có nợ đòi nợ. Diệp Mặc hắn không phải là một người tri ân không báo, và càng không phải là người lấy ân báo oán. Hắn chả có cái ý chí lớn lao như vậy. Sau khi hiểu điều này, thì thái độ của Nông Viêm Tiên Đế càng ôn hòa hơn, trực tiếp chuyển đổi đề tài: - Diệp tông chủ tới Trát Khuê Tiên thành hẳn là có chuyện quan trọng muốn làm phải không? Hay là ngài cũng muốn mang môn hạ đệ tử của mình đi tham gia 'Trát Khuê bí cảnh'? - 'Trát Khuê bí cảnh'? Diệp Mặc kinh ngạc hỏi lại một câu. Đây là lần đầu tiên hắn được nghe về 'Trát Khuê bí cảnh'. Hắn tới nơi này không phải là vì Bí cảnh gì cả, mà là muốn sử dụng Truyền tống trận nơi này để đến Cửu Phạm Tiên Trì xem tin tức của Đạm Thái Y. Chỉ là sau khi tới đây, thì hắn lại nhìn thấy tên Tiên Đế áo tím kia, cho nên mới đợi tới hội đấu giá để thử thời vận. Bởi vì Diệp Mặc vẫn luôn trò chuyện cùng Nông Viêm Tiên Đế, cho nên Úc Tạ cùng Úc Tương đứng ở một bên căn bản là không dám lên tiếng. Hiện tại thấy Diệp Mặc không biết tới 'Trát Khuê bí cảnh', thì Úc Tạ liền nhanh chóng đứng ra giải thích: - 'Trát Khuê bí cảnh' là Bí cảnh có lượng Tiên linh thảo nhiều nhất của Thượng Thiên Vực, bên trong có rất nhiều Tiên linh thảo cao cấp. Cứ hơn mười ngàn năm lại mở ra một lần. Chỉ có tu vi dưới Tiên Vương mới có thể đi vào. Tôi lần này đưa sư muội tới cũng là vì muốn tham gia 'Trát Khuê bí cảnh' Nông Viêm Tiên Đế gật đầu: - Đúng thế, mỗi lần 'Trát Khuê bí cảnh' mở ra đều sẽ xuất hiện một số lượng lớn Tiên linh thảo cao cấp. Diệp tông chủ là một tông sư Tiên đan, cho nên có thể đi đến bên ngoài Bí cảnh để thu mua một ít Tiên linh thảo hữu dụng cũng tốt.    
Chương 1896 Niếp Song Song Tung Tích   Nông Viêm Tiên Đế là dạng cáo già thành tinh, nên khi biểu lộ của Diệp Mặc khẽ nhúc nhích khi nghe được tin tức về Tiên linh thảo cao cấp, y cũng đã cảm giác được, cho nên lập tức nói ra suy nghĩ trong lòng của hắn. Úc Tạ nghe Nông Viêm Tiên Đế nói xong, thì tuy không dám hỏi gì Diệp Mặc, nhưng trong lòng cô lại càng khiếp sợ hơn. Lúc này Diệp Mặc đã sớm phá vỡ tất cả hình tượng của hắn trong lòng cô trước kia rồi. Lúc trước cô là từ trên cao nhìn xuống, còn đáng tiếc vì Diệp Mặc đã hủy hoại cả Vô Ảnh thao tằm, lại còn nói Diệp Mặc chỉ có thể đạt đến tu vi Kim Tiên. Hôm nay Diệp Mặc chẳng những đã là Tiên Vương, ngay cả Tiên Đế cũng không sợ. Sau đó cô còn nghe thấy Nông Viêm Tiên Đế gọi Diệp Mặc là tông chủ, hiển nhiên là Diệp Mặc đã khai tông lập phái rồi. Điều này còn chưa nói, vì không ngờ cô còn nghe được Diệp Mặc có ý là ngay cả bốn Đại Đế hắn cũng không sợ, hơn nữa tông môn của hắn thực sự có cả Tiên Đế. Nếu nói những điều kia đã đủ làm cho cô rung động lắm rồi, thì lại một lần nữa Nông Viêm Tiên Đế nói rằng Diệp Mặc là một tông sư Tiên đan thật sự đã lật đổ hoàn toàn những phán đoán của cô. Có thể tự xưng là tông sư Tiên đan, thì ít nhất phải luyện chế được Tiên đan thất phẩm. Nhưng Diệp Mặc mới phi thăng lên Tiên Giới được bao nhiêu năm? Cho dù là mỗi giờ mỗi khắc đều luyện chế đan dược, thì cũng không thể nào có thể tấn cấp lên tông sư Tiên đan thất phẩm được. - Ha ha, được, ta nhất định đi thu mua Tiên linh thảo. Diệp Mặc cười ha hả. Bản thân hắn không phải là không thể tấn cấp tông sư Tiên đan cửu phẩm, mà là vì hắn không có một lượng lớn Tiên linh thảo cấp chín. Mà không có Tiên linh thảo, thì sẽ chẳng có cách nào để thử luyện chế đan dược cả. Không có một tông sư Tiên đan nào có thể dựa vào phán đoán mà có thể thành tựu tông sư Tiên đan cửu phẩm được cả, và Diệp Mặc cũng hiển nhiên là không được. Muốn đạt được đẳng cấp này, nhất thiết phải dựa vào thực tế. Dù là hắn dùng Tiên linh thảo để thí nghiệm so với những người khác thì ít hơn rất nhiều, nhưng vẫn phải cần có Tiên linh thảo để thí nghiệm thì mới được. 'Trát Khuê bí cảnh' kia hắn không thể đi vào, thì cũng không có vấn đề gì quá lớn, vì hắn có thể ở bên ngoài thu mua lại mà. Với tu vi hiện tại của hắn, thì có ai dám ngăn trở việc hắn thu mua Tiên linh thảo sao? Cho nên khi nghe nói sắp tới ở đây sẽ có một cái Bí cảnh mở ra, thì Diệp Mặc lập tức quyết định là sẽ phải đi thu mua Tiên linh thảo. Việc tấn cấp tông sư Tiên đan cửu phẩm cũng là chuyện cực kỳ trọng yếu. Hiện hắn đã có 'Đế la chi', nhưng nếu không thể tấn cấp lên tông sư Tiên đan cửu phẩm, thì cũng không có cách nào để luyện chế 'Đế hoàn đan' cả. Tuy hiện tại tu vi của hắn bị mắc kẹt không thể tiến thêm, nhưng một khi hắn đạt tới Tiên Tôn viên mãn, thì điều đầu tiên hắn cần làm là luyện chế 'Đế hoàn đan'. Cho nên việc tấn cấp lên tông sư Tiên đan cửu phẩm đối với hắn là vô cùng trọng yếu. Huống chi 'Đế hoàn đan' mà hắn cần luyện chế còn thiếu một số loại Tiên linh thảo phụ trợ khác. Mà những Tiên linh thảo đó nhất định là có thể thu mua ở bên ngoài Bí cảnh kia rồi. - Diệp tông chủ, tôi ở lại Huyền Lôi Tiên lầu trong Trát Khuê Tiên thành này. Nếu như Diệp tông chủ là vừa mới đến đây, thì có thể đi tới Huyền Lôi Tiên lầu của tôi để nghỉ lại. Nông Viêm Tiên Đế biết rõ Diệp Mặc sẽ đi thu mua Tiên linh thảo, cho nên liền chủ động đưa ra lời mời. Diệp Mặc nghe tên Huyền Lôi Tiên lâu đã biết rõ đó là Tiên lầu thuộc về Huyền Lôi Đế tông, cho nên hắn liền khoát tay: - Tôi ở đây còn có một số việc cần giải quyết, nên Nông Viêm huynh xin cứ tự nhiên. Hẹn gặp lại khi Bí cảnh đã mở ra. Nông Viêm Tiên Đế cũng khá hiểu Diệp Mặc, cho nên lập tức ôm quyền cáo từ. Nếu Úc Tạ đối với Trát Khuê Tiên thành đã rất quen thuộc rồi, thì Diệp Mặc cũng có thể hỏi thăm Úc Tạ, căn bản không cần phải hỏi Nông Viêm Tiên Đế về chuyện của hội đấu giá. - Diệp Mặc, làm sao anh đột nhiên lại trở thành Tiên Vương rồi? Còn không sợ cả Tiên Đế nữa? Úc Tương thấy Nông Viêm Tiên Đế rời đi, thì liền khôi phục lại tâm tình, lập tức hưng phấn hỏi Diệp Mặc. - Úc Tương, đã nói với muội rồi, không được phép vô lẽ. Úc Tạ lại quát lên một tiếng. Diệp Mặc liền khoát tay với Úc Tạ. Hắn không thích người có tính cách như Úc Tạ. Tương đối mà nói, thì hắn thích nói chuyện với Úc Tương hơn. - Tôi chỉ là gặp một ít cơ duyên mà thôi. Diệp Mặc đơn giản trả lời một câu, liền chuẩn bị hỏi thăm Úc Tạ về chuyện của Nhiếp Song Song. Nhưng Úc Tạ dường như hiểu rõ tâm tình của Diệp Mặc, cho nên cô không đợi Diệp Mặc hỏi, thì liền chủ động nói: - Năm đó sau khi tôi cứu tỉnh Song Song, thì ngay lần đầu tiên tôi đưa nó ra ngoài, đã bị người khác nhìn trúng và đưa đi rồi. - Là ai? Sắc mặt Diệp Mặc lập tức trầm xuống. Hắn cho rằng gặp được Úc Tạ, thì muốn gặp lại Nhiếp Song Song cũng là chuyện dễ dàng. Hắn không nhất định là phải đưa Nhiếp Song Song đi, nhưng hắn nhất định là phải gặp được Nhiếp Song Song. Sau khi biết được cô bình yên vô sự, thì hắn mới có thể an tâm được. Nếu như Song Song nguyện ý đi cùng hắn, thì hắn nhất định sẽ đưa Nhiếp Song Song đến Mặc Nguyệt. Úc Tạ nhanh chóng giải thích: - Là nhị cung chủ của Băng Thần Cung. Ngày đó vừa vặn là ngày cô đi vào Trung Thiên Vực, cho nên sau khi nhìn thấy Song Song, thì cô lập tức muốn thu Song Song làm đệ tử. Đối mặt với Băng Thần Cung, thì tôi căn bản là không dám có bất kỳ phản bác nào, mà chỉ có thể trơ mắt nhìn cô ấy đưa Song Song đi. Cũng may Băng Thần Cung là một Đế tông, cho nên nơi mà Song Song đến dù sao cũng mạnh mẽ hơn chỗ của tôi. Băng Thần Cung? Diệp Mặc lập tức nhớ tới việc mình cũng có chút liên quan tới Băng Thần Cung. Hắn ở Vô Tâm Hải giết cung chủ Thủy Thần Cung Lãng Anh. Nghe nói là cái Thủy Thần Cung này có liên quan với Băng Thần Cung. Điều này còn chưa tính, vì bản thân hắn với Băng Thần Cung cũng có một chút liên quan nữa. Đó là việc trước kia khi hắn vào Băng Thần cấm địa đã nhận được một viên Thanh Châu Tiểu thế giới. Bên trong hạt châu kia còn có một tuyệt thế mỹ nữ tên là Thanh Như. Coi như là tới hiện tại, thì Diệp Mặc cũng chưa từng gặp qua cô gái nào có thân thể hoàn mỹ hơn nàng. Cho dù là thân thể của Chân Băng Du, thì tối đa cũng chỉ ngang bằng nhau mà thôi. Nghĩ tới thân thể hoàn mỹ kia của Chân Băng Du, thì trong lòng Diệp Mặc cũng có chút xao động. Hắn âm thầm lắc đầu. Chân Băng Du đồng hành với hắn một thời gian dài như vậy, thậm chí còn có một lần khỏa thân ở trước mặt hắn và nói rằng cô hoàn toàn nguyện ý nữa, nhưng hắn thì lại không muốn mình có thêm một người phụ nữ. Không nghĩ tới rằng bây giờ cô ấy không ở bên người mình, thì mình ngược lại lại có chút tưởng niệm, đây chẳng phải quá tồi tệ sao. Úc Tạ thân là một nữ nhân, cho nên cực kỳ mẫn cảm. Biểu lộ của Diệp Mặc có chút trầm lại, thậm chí còn có chút thần thái không được tự nhiên, cô lập tức cũng đã cảm nhận được. Nhưng cô không biết là Diệp Mặc đang nghĩ tới Chân Băng Du, cho nên cô chỉ nghĩ rằng Diệp Mặc đang nhớ tới Nhiếp Song Song. Rất có thể cô gái Nhiếp Song Song kia chính là người yêu của Diệp Mặc. Nghĩ tới đây, thì cô lại nhanh chóng nói tiếp: - Ba vị cung chủ của Băng Thần Cung đều là Tiên Đế, nghe nói ngoại trừ ba vị cung chủ là Tiên Đế ra, thì còn có một vị thái thượng Tiên Đế nữa. Tại Thanh Vi Thiên coi như là một Đế tông cao cấp. - Băng Thần Cung nằm ở Thanh Vi Thiên sao? Diệp Mặc kinh ngạc. Úc Tạ lập tức đáp: - Tông môn Băng Thần Cung này có chút phức tạp. Bọn họ ở cả Hạ Thiên Vực và Trung Thiên Vực đều có tông môn, nhưng về sau tông môn ở Hạ Thiên Vực và Trung Thiên Vực đều tan thành mây khói, chỉ còn lại Băng Thần Cung ở Thanh Vi Thiên thuộc Thượng Thiên Vực mà thôi. Mà Băng Thần Cung ở Thanh Vi Thiên cũng rất ít khi xuất thế, cho nên người bình thường đều bỏ qua sự hiện hữu của họ. Dù là Băng Thần Cung có bốn vị Tiên Đế, nhưng cũng không khiến cho nhiều người phải chú ý. - Một Đế tông, vậy mà chi thứ của nó lại bị diệt sao? Diệp Mặc có chút khó hiểu. Úc Tạ vẫn cẩn thận giải đáp cho Diệp Mặc: - Băng Thần Cung lúc đầu thì chỉ luôn thu nữ đệ tử. Nhưng về sau lại bắt đầu tuyển nhận cả nam đệ tử. Hon nữa tu luyện của Băng Thần Cung rất đặc biệt, cho nên khi nam nữ đệ tử cùng tu luyện một chỗ, đã tạo thành một ít sự phức tạp. Diệp Mặc không nói gì, vì hắn biết rõ loại phức tạp mà Úc Tạ nói chính là cái ý tứ dâm loạn kia. - Vốn Băng Thần Cung có ý nghĩa là băng thanh ngọc khiết, đại biểu cho sự thánh khiết vô thượng. Nhưng sau khi tình hình như vậy xuất hiện, thì lại khiến cho Băng Thần Cung gần như là chẳng khác gì so với Ma Hoan tông cả. Điều này khiến cho các trưởng lão trong tông môn xẩy ra tranh cãi. Một số người nói Băng Thần Cung không nên tuyển nhận nam đệ tử, còn một số lại nói điều này là do không quản lý tốt tông môn. Kết quả là trong Băng Thần Cung đã bạo phát ra một hồi đại loạn. Trận bạo loạn này đã khiến cho nguyên khí của Băng Thần Cung đại thương. Úc Tạ hiển nhiên biết khá rõ chuyện này. Cũng không biết là cô điều tra nó sau khi sự việc Nhiếp Song Song xảy ra, hay là đã sớm biết rồi. Chỉ thấy cô tiếp tục nói: - Sau khi nội loạn, thì vài vị trưởng lão giữ ý kiến chỉ thu nhận nữ đệ tử đã rời khỏi Băng Thần Cung. Mà một số trưởng lão có thực lực khác cũng rời đi khiến cho thực lực của Băng Thần Cung sau nội loạn giảm mạnh. Về sau vì vị trí sơn môn của Băng Thần Cung rất tốt, cho nên sau mấy lần những môn phái khác của Tiên Giới tranh đoạt, Băng Thần Cung cũng dần dần tan thành mây khói, bị môn phái khác tiêu diệt. - Băng Thần Cung ở Thanh Vi Thiên chính là những trưởng lão đã rời đi thành lập nên đúng không? Diệp Mặc lúc này đã hiểu được một chút. Úc Tạ gật đầu: - Phải. Những trưởng lão kia sau khi đi thì đã mang theo chín phần mười các công pháp và truyền thừa, lặng lẽ thành lập một Băng Thần Cung mới ở Thanh Vi Thiên. Thẳng đến khi Băng Thần Cung trước kia đã bị tiêu diệt vô số năm, thì mọi người mới dần dần biết đến một Băng Thần Cung mới. Bất quá lúc này Băng Thần Cung mới đã có thực lực Đế tông, cho nên không có bất kỳ tông môn nào dám coi thường họ cả. Ngoại trừ 'Mười một Hạ Thiên Vực' rất ít người biết đến Băng Thần Cung ra, thì đại bộ phận người của Trung Thiên Vực và Thượng Thiên Vực đều biết Băng Thần Cung là một Đế tông cường đại chỉ thu nhận nữ đệ tử. - Băng Thần Cung ở vị trí nào? Diệp Mặc lập tức hỏi. Hắn quyết định sau khi hoàn tất chuyện ở đây, thì sẽ đi một chuyến tới Băng Thần Cung. Hơn nữa hắn cũng muốn đi Thanh Vi Thiên để chiếu cố tên Táp Không Đại Đế kia. Hắn tin rằng Táp Không Đại Đế kia cũng sẽ không bỏ qua cho hắn. - Diệp huynh, vị trí của cái Băng Thần Cung kia thì không có ai biết cả, chỉ biết là nó nằm ở trên một ngọn núi băng của Thanh Vi Thiên mà thôi. Hơn nữa bọn họ đối với đàn ông luôn có sự chán ghét cực độ. Nghe nói một khi có đàn ông xuất hiện ở chỗ họ, thì sẽ lập tức giết ngay. Với thực lực của bốn Tiên Đế họ, thì cho dù là Vị Phong Đại Đế cũng không muốn động chạm tới họ... Úc Tạ nói xong thì liền bận tâm mà nhìn Diệp Mặc. Cô không biết Nông Viêm Tiên Đế vì cái gì lại sợ Diệp Mặc, nhưng bốn vị Tiên Đế của Băng Thần Cung không phải là hạng người dễ nói chuyện. Lúc trước khi vị nhị cung chủ kia muốn dẫn Nhiếp Song Song đi, thì ngay cả nửa câu cô cũng không dám phản bác lại. Diệp Mặc hiểu rõ ý của Úc Tạ, nhưng cũng không muốn giải thích. Theo như Úc Tạ nói, thì Úc Tạ cũng hoàn toàn không biết rằng Băng Thần Cung nằm chính xác là ở đâu. Cho nên Diệp Mặc cũng không tiếp tục hỏi thăm chuyện của Băng Thần Cung nữa, mà liền đổi đề tài: - Cô có biết gần đầy Trát Khuê Tiên thành có mở cái hội đấu giá nào không? Úc Tạ thấy Diệp Mặc không hỏi thăm chuyện Băng Thần Cung nữa, thì liền nhẹ nhàng thở ra rồi nói: - Bởi vì 'Trát Khuê bí cảnh' vài ngày nữa là sẽ mở ra, cho nên hôm nay chính là ngày Trát Khuê Tiên thành mở ra một hội đấu giá cao cấp. Tôi cùng sư muội cũng đã mua một cuốn sách giới thiệu, nhưng nghe nói lần này đều là đấu giá thứ cao cấp, hơn nữa còn có một ít phù lục, Tiên đan, pháp bảo cần thiết khi tiến vào 'Bí cảnh' nữa. Quả nhiên là như vậy. Diệp Mặc vừa nghe thì lập tức hiểu được. Thật sự là mỗi lần có hội đấu giá lớn, thì đều không thể thiếu tên Tiên Đế áo tím kia. Thêm lần này nữa, thì mình đã thấy y tham gia ba hội đấu giá rồi. Chỉ cần y tham gia hội đấu giá đêm nay, thì cái 'Ụ đá' kia hắn nhất định phải đạt được. Diệp Mặc lấy ra một kiện pháp bảo Tiên kiếm cực phẩm đưa cho Úc Tạ rồi nói: - Năm đó đa tạ cô đã cứu Song Song. Cái này tặng cho cô. Nói xong thì hắn lại lấy ra một bình ngọc đưa cho Úc Tương: - Hi vọng cô sớm ngày có thể tấn cấp lên Tiên Vương. Còn nữa, tôi muốn đi Trát Khuê Tiên thành, chờ sau khi 'Trát Khuê bí cảnh' mở ra, thì tôi sẽ ở bên ngoài 'Bí cảnh' thu mua Tiên linh thảo. Nếu như cô ở trong 'Bí cảnh' đạt được Tiên linh thảo, thì có thể bán cho tôi. Xin cáo từ. Nói xong thì Diệp Mặc liền xoay người, sau một lát thì liền biến mất.    
Chương 1897 Vật Thần Bí   Sư tỷ, anh chàng Diệp Mặc này sao giầu có thế? Vừa ra tay là đã cho tỷ một kiện Tiên khí cực phẩm. Muội nghĩ hẳn là hắn muốn cảm tạ năm đó tỷ đã cứu cô gái Nhiếp Song Song của hắn kia phải không? Úc Tương hâm mộ nhìn thanh Tiên khí cực phẩm trong tay Úc Tạ rồi nói. Úc Tạ hơi đỏ mặt. Năm đó cô nói rằng Diệp Mặc đời này chỉ có thể tu luyện tới Kim Tiên, thậm chí cho Diệp Mặc một chút đan dược và Tiên tinh không đáng vào đâu. Nhưng không thể tưởng tượng được là người ta đảo mắt đã đưa lại cho cô một thanh Tiên khí cực phẩm, đây quả thực là hào phóng quá mức rồi. Cô cũng không biết rằng cái Tiên khí cực phẩm này đối với Diệp Mặc thì cũng chỉ tương đương hơn vạn Tiên tinh năm đó cô tặng hắn mà thôi. Ngoài ra mà nói thì thứ mà Diệp Mặc cho Úc Tương thì còn trân quý hơn một chút. Úc Tương hết sức hâm mộ thanh Tiên khí cực phẩm của sư tỷ, lập tức mở bình ngọc của mình ra. Khi cô nhìn thấy một viên Tiên đan duy nhất trong bình, thì lập tức trở nên ngây ngẩn, theo bản năng thốt lên: - 'Y vương đan'... Úc Tạ vẫn đang chăm chú xem thanh Tiên khí cực phẩm liền bị lời nói của Úc Tương làm sợ ngây người theo. Cô lập tức quay sang nắm lấy bình ngọc ủa Úc Tạ, phát hiện ra quả nhiên đó là một viên 'Y vương đan', hơn nữa còn là một viên đan dược hạng nhất. - Nhanh chóng thu lại, chúng ta đi! Úc Tạ liền nhìn xung quanh một chút, sau đó nhanh chóng kéo Úc Tương đi theo hướng Diệp Mặc vừa biến mất, quay về Trát Khuê Tiên thành. ... Trên quảng trường của Tiên Cung Thương lâu, thương lâu lớn nhất của Trát Khuê Tiên thành hiện giờ đã đầy ắp người, vì lúc này 'Trát Khuê bí cảnh' đã sắp mở ra, và có rất nhiều người tới đây để tham gia hội đấu giá. Nhưng đẳng cấp của hội đấu giá lần này cực kỳ cao, ngay cả vào cửa cũng đã là cái giá một trăm ngàn Tiên tinh một người rồi. Rất nhiều người đều có chút không nỡ, vì một trăm ngàn Tiên tinh có thể mua được rất nhiều thứ tốt. Cho nên một số tiên nhân tiếc của đều ở phía ngoài quảng trường của thương lâu bầy bán quầy hàng, mua bán trao đổi đồ vật theo riêng ý mình. Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, đã tạo thành một cái phường thị tạm thời vô cùng náo nhiệt rồi. Diệp Mặc sau khi đi vào sàn bán đấu giá, thì vé thường của hội đấu giá đã bán hết, chỉ còn lại hàng ghế giá năm trăm ngàn Tiên tinh đằng trước. Còn phòng riêng thì không cần phải nghĩ đến. Những tông môn tới nơi này, đều đã đặt trước hết các phòng rồi. Còn Diệp Mặc tới chậm, có được chỗ ngồi giá năm trăm ngàn Tiên tinh đã là tốt rồi. Diệp Mặc cũng không phàn nàn gì, trực tiếp lấy ra năm trăm ngàn Tiên tinh để mua một chỗ ngồi ở hàng trước. Với hắn mà nói thì lần tham gia hội đấu giá này chỉ có một việc duy nhất, đó chính là mua được cái 'Ụ đá' kia. Qua hai lần trước thì hắn tin rằng, một khi tên Tiên Đế áo tím kia tới, thì nhất định là sẽ cầm 'Ụ đá' thật đến để câu cá. Tất nhiên nếu y thật sự cầm 'Ụ đá' đến để câu cá, thì lần này chính là tình thế bắt buộc đối với hắn. Trừ cái 'Ụ đá' ra, thì những thứ khác hắn chẳng thèm quan tâm tới. Trừ phi là có Tiên linh thảo cấp chín, thì hắn mới cần thiết mua lại. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, bởi vị sự kiện 'Bí cảnh' mở ra, cho nên lần này rất nhiều đại năng của các tông môn lớn đều đến đây. Cho nên cái hội đấu giá này chính là vì những đại năng đó mà mở ra, và vì cả việc 'Bí cảnh' mở ra nên mới tổ chức. Hẳn là pháp bảo, phù lục cùng với Tiên đan mới là nhiều nhất, còn Tiên linh thảo thì chắc là sẽ rất khó gặp. Sau hai canh giờ thì hội đấu giá đã chính thức mở ra. Diệp Mặc là người đầu tiên đi vào. Hắn biết rằng nếu như tên Tiên Đế áo tím kia muốn câu cá, thì chắc chắn sẽ không để cái 'Ụ đá' ra phía sau, bởi vì tên Tiên Đế áo tím đó cũng sẽ không vì một cái 'Ụ đá' mà lưu lại chỗ này bao lâu cả. Vé ghế giá 500 ngàn Tiên tinh so với vé ghế 100 ngàn Tiên tinh thì gần như là chẳng khác gì nhau, chỉ là chỗ ngồi sẽ gần hơn một chút mà thôi. Xung quanh có mấy cái bình phong đơn giản ngăn trở, những chiếc bình phong này thì ngay cả thần thức cũng chẳng ngăn trở được chút nào, cho nên căn bản là có cũng như không. Chỉ là để cho người ta có chút cảm giác an tâm về mặt tâm lý mà thôi. Sàn đấu giá vô cùng lớn, hơn nữa còn là bài trí tất cả khách hàng ngồi ở cả bốn phía, bàn đấu giá thì nằm ở giữa hội trường và cũng là một cái bàn rất lớn. Xung quanh còn có cả trận pháp ngăn chặn, như vậy thì số người tới hội đấu giá này phải nhiều hơn các hội đấu giá thông thường rất nhiều. Mỗi lần tổ chức hội đấu giá, thì vé vào cửa không thôi cũng có thể thu nhập được 10 tỷ Tiên tinh rồi. Nhưng gặp phải hội đấu giá như thế này, thì quả thực là thu được lợi nhuận lớn ngay từ khoản bán vé rồi. Diệp Mặc biết rõ hắn sẽ không ngây ngốc ở trong cái hội đấu giá này bao lâu, cho nên cũng không để ý. Đây là lần đầu tiên hắn ngồi trong đại sảnh để tham gia một cái hội đấu giá. Nếu là trước kia, thì hắn không dám làm như vậy. Đôi khi có thực lực cường đại, thì có thể giảm bớt được rất nhiều phiền toái. Ngồi ở đại sảnh để tham gia hội đấu giá, thì khi rời đi gần như tất cả mọi người đều nhìn thấy. Còn ở trong phòng để tham gia hội đấu giá, thì khi mình rời đi sẽ không có ai biết cả, đây chính là điểm khác nhau. Đương nhiên đó là trong loại phòng mà thần thức của người khác không quét vào được, cho nên dù là mua cái gì đó thì cũng sẽ không có ai biết cả. Người tham gia hội đấu giá lúc này cũng đang lục tục tiến vào. Có rất ít người dùng thần thức để quét loạn tứ phía. Vì người tới nơi này để tham gia hội đấu giá, không có một người nào là nhân vật đơn giản cả. Rất nhiều người ghét việc bị người khác dùng thần thức dò xét. Cho nên một khi ở đây đắc tội với người khác, thì không phải là tới để tham gia hội đấu giá nữa rồi, mà là đến để nộp mạng đấy. Diệp Mặc càng sẽ không dùng thần thức để quét lung tung. Vì nếu tên Tiên Đế áo tím kia đã xuất hiện ở Trát Khuê Tiên thành, thì khả năng y vì hội đấu giá này mà đến là rất lớn, cho nên Diệp Mặc cũng không sợ việc đối phương không tiến vào. Nửa nén hương sau, toàn bộ người tham gia hội đấu giá đã tiến vào sàn đấu giá. Cửa lớn của sàn đấu giá lúc này lập tức đống lại. Đứng ở giữa hội trường là một nữ tiên cực kỳ xinh đẹp. Vị nữ Đại La Tiên này chẳng những ăn mặc thiếu vải, hơn nữa còn là dạng quần áo bó sát, khiến cho những chỗ lồi lõm trên người nổi bật rõ ràng, thoạt nhìn đã thấy rất đáng chú ý rồi. Thêm nữa vị nữ Đại La Tiên còn có dung mạo cực kỳ xinh đẹp, cho nên chỉ vừa mới đứng vào giữa hội trường thôi đã lập tức trở thành tiêu điểm rồi. Diệp Mặc cũng thầm khen. Cái hội đấu giá này cùng với những hội đấu giá khác của Tiên Giới quả thật là khác biệt. Không ngờ lại đưa một vị nữ Đại La Tiên bắt mắt như vậy đến chủ trì hội đấu giá, đúng là một điểm sáng. Diệp Mặc sau khi phi thăng lên Tiên Giới, thì rất ít khi tham gia các hội đấu giá. Tuy cũng từng tham gia mấy lần, nhưng loại tình huống này vẫn là lần đầu tiên hắn thấy. Lần trước hắn tham gia hội đấu giá ở Thanh Vi Thiên cũng là một vị nữ Đại La Tiên. Tuy là vị nữ Đại La Tiên kia cũng cực kỳ đẹp, nhưng về vẻ phong tình thì chưa bằng một phần mười vị nữ Đại La Tiên trước mặt này. - Cảm tạ các vị tiền bối đã đến tham gia hội đấu giá của Tiên Cung Thương Hội chúng tôi. Tôi là chủ trì hội đấu giá lần này Hàm Yên... Sau khi vị nữ Đại La Tiên tự giới thiệu mình xong, thì một đạo thần thức cường hãn lập tức quét qua toàn bộ sàn đấu giá. Đạo thần thức này đảo qua trên người Diệp Mặc, thì Diệp Mặc lập tức biết người này tuyệt đối phải là Tiên Đế hậu kỳ. Ý tứ của đạo thần thức này thì tất cả mọi người đều hiểu. Đó là hội đấu giá lần này có Tiên Đế trấn thủ, cho nên người tham gia hội đấu giá chính mình phải tự tuân thủ quy tắc của hội đấu giá, nếu không thì hãy tự gánh lấy hậu quả. Có thể tới tham gia hội đấu giá, thì không có một ai là kẻ ngốc cả, cũng sẽ không ai gây chuyện ở nơi như thế này cả. Có thể tổ chức được hội đấu giá ở Trát Khuê Tiên thành, thì sao có thể là một thương hội đơn giản được? Chờ khi đạo thần thức kia đã quét qua hết toàn trường, thì lúc này Hàm Yên mới cười khanh khách nói: - Lần đấu giá này có một vật phẩm thần bí sẽ được đem ra đấu giá, hơn nữa là vật phẩm cấp cao nhất của Tiên Giới. Hàm Yên tin tưởng, sau khi vật phẩm đấu giá kia được đưa ra ngoài, thì mỗi người ở đây đều sẽ mơ tưởng có được nó... Sau khi cô gái này nói xong, thì ngay cả Diệp Mặc cũng muốn biết cái vật phẩm đấu giá đó là gì. Lời nói của cô gái tên Hàm Yên kia quả thật là có lực mê hoặc quá lớn, hơn nữa cũng cực kỳ hấp dẫn. Khi mà tất cả mọi người đều hi vọng vị nữ Đại La Tiên kia nói ra xem đó là vật phẩm gì, thì Hàm Yên lại lập tức xoay chuyển chủ đề: - Bất quá cái vật phẩm đấu giá đó sẽ được lùi lại đằng sau một chút, xin mọi người hãy kiên nhẫn chờ đợi, tuyệt đối sẽ không khiến cho mọi người chờ đợi uổng công đâu. Hôm nay kiện vật phẩm thứ nhất được đem ra đấu giá là một quả 'Đế mộc lam quả', loại 'Đế mộc lam quả' tại Tiên Giới căn bản là rất khó có thể nhìn thấy, hơn nữa loại 'Đế mộc lam quả' này có thể giúp cho Tiên Đế đề thăng thêm một cấp mà không có bất kỳ tác dụng phụ nào... Những lời này của Hàm Yên lập tức đã khiến cho một số người trở nên hưng phấn, đặc biệt là những Tiên Đế cùng với Tiên Tôn. Loại 'Đế mộc lam quả' này vậy mà lại không phải là vật phẩm đấu giá cao cấp, vậy thì cái vật phẩm đấu giá cao cấp kia phải thuộc loại trâu bò thế nào chứ? Diệp Mặc nghe được rằng thứ đầu tiên đấu giá không ngờ là một quả 'Đế mộc lam quả', thì trong nội tâm lập tức chấn động vô cùng. Hắn không thể ngờ được rằng mới bắt đầu đã xuất hiện thứ nghịch thiên như vậy, đây chính là thứ để cho Tiên Đế dùng đấy. Thượng Thiên Vực tuy rằng có không ít Tiên Đế, nhưng cũng thực sự là không nhiều. Một cái Thiên Vực cộng lại cũng không quá hai chục người mà thôi. Một Thiên Vực có thực lực cường đại cũng không vượt quá năm mươi người. Mà một Thiên Vực thì rộng lớn như thế nào? Đại lục Lạc Nguyệt ném vào loại Thiên Vực này thì cũng chỉ là một gốc khuất nhìn không thấy mà thôi. Hiện tại thì sao mà thứ dành cho Tiên Đế sử dụng lại có thể xuất hiện trên sàn đấu giá vậy? Nhưng đây cũng không phải là điều khiến Diệp Mặc khiếp sợ nhất, mà khiến Diệp Mặc khiếp sợ nhất chính là có người nhận ra được loại quả này tên là 'Đế mộc lam quả'. Hắn có thể biết được tên nó là 'Đế mộc lam quả', là nhờ ngọc giản của Khai Nỉ. Hiện tại ở đây cũng có người biết được tên loại quả này, vậy cũng có nghĩa là có Thánh Đế khác đã nhận biết được loại quả này. Mà tên Thánh Đế kia cũng có được tin tức giống như của Khai Nỉ. Lúc trước tên đại năng xuất hiện ở Tiên Giới sau khi bị các Thánh Đế giết chết, thì sau đó Chân Thánh Đế cũng bị những Thánh Đế khác vây công mà tự bạo. Vậy những đồ vật của vị đại năng kia tản mát ở khắp nơi, cho nên khi Khai Nỉ có thể có được, thì đương nhiên là những Thánh Đế khác cũng có khả năng đạt được. 'Đế mộc lam quả' vừa xuất hiện, thì lập tức đã có người ra giá. Tiếng báo giá hiển nhiên là truyền tới từ trong phòng. Và quả 'Đế mộc lam quả' kia rất nhanh đã lên tới cái giá năm tỷ Tiên tinh cộng thêm một cái Tiên linh mạch cực phẩm. Cái giá tiền này cho dù là một Tiên Tôn bình thường cũng không thể ra nổi, vì không phải là vấn đề ở năm tỉ Tiên tinh kia, mà là cái Tiên linh mạch cực phẩm kia. Thực tế thì Diệp Mặc biết rõ, đối với những Tiên Đế trước đó có mặt ở trong cái cung điện kia, thì cái giá tiền này cũng không cao. Lúc trước hắn ở trong cái cung điện kia chỉ điểm cách phá giải cấm chế cho mọi người, thì đều là cái giá năm cái Tiên linh mạch cực phẩm lận. Bất quá trước khác, giờ khác. Hiện tại nếu đã đi ra ngoài, thì giá trị của một cái Tiên linh mạch cực phẩm lập tức sẽ khôi phục lại giá trị vốn có của nó. Cho nên cái giá một Tiên linh mạch cực phẩm đã là cực cao rồi. Hơn nữa Diệp Mặc đoán rằng sở dĩ quả 'Đế mộc lam quả' kia chỉ bán ra với giá một cái Tiên linh mạch cực phẩm cùng năm tỷ Tiên tinh, là vì nguyên do liên quan tới hắn. Lúc trước ở bên trong cái cung điện kia hắn gần như đã đem Tiên linh mạch cực phẩm của chư vị Tiên Đế thu đi sạch sẽ, điều này đã khiến cho Tiên linh mạch cực phẩm trở nên khan hiếm. Hiện tại những tên Tiên Đế này về tới Tiên Giới, thì những Tiên linh mạch cực phẩm đó đương nhiên là muốn bổ sung cho động phủ cùng tông môn của mình, hiển nhiên là không thể lấy ra để tiêu xài được rồi. Diệp Mặc cũng khẳng định, tên Tiên Đế có thể lấy ra được một cái Tiên linh mạch cực phẩm này tuyệt đối là người đi ra từ cái cung điện kia, nếu không thì không có khả năng giàu có như vậy. - Tiếp theo món thứ hai được đấu giá là... Vị nữ Đại La Tiên kia cố ý dừng lại một chút, chờ cho lực chú ý của mọi người được tập trung lại, thì cô mới nói tiếp: - Vật phẩm được bán đấu giá thứ hai là một kiện Bán Thần khí, hơn nữa còn là một kiện pháp bảo phòng ngự Bán Thần khí Ngọc Lang minh Vụ Ấn. Giá của cái Ngọc Lang Minh Vụ Ấn này là hai trăm triệu Tiên tinh, mỗi lần tăng giá không được thấp hơn mười triệu Tiên tinh...    
Chương 1898 Đại Náo Đấu Giá Hội   Đại La nữ tiên này nói xong, cầm một cái ấn nhỏ to bằng lòng bàn tay lên, cái ấn đó dường như có một vụ khí nhàn nhạt bao quanh. Hơn nữa còn lộ ra một loại khí tức cực thần bí, khiến người ta vừa nhìn liền biết tiểu ấn này rất không tầm thường. Diệp Mặc rõ ràng cũng nhìn ra tiểu ấn này cũng không tầm thường, hắn cũng không muốn ra tay. Hắn có một Bát Cực Già Đỉnh bị hỏng, một khi Bát Cực Già Đỉnh này được chữa rồi, cũng là một Thần khí, so với tiểu ấn này cũng mạnh hơn nhiều. Pháp bảo phòng ngự bán Thần khí lập tức thu hút sự chú ý của đám đông, giá cả cũng tăng vọt, nhanh chóng từ hai trăm triệu tiên tinh được nâng lên đến năm trăm triệu tiên tinh, cuối cùng bị một người trong phòng riêng mua mất. Bán Thần khí và Thần khí hạ phẩm mặc dù cũng chỉ kém nhau tí chút, nhưng giá cả thì lại khác biệt như trời với đất, hoàn toàn không phải là thứ cùng đẳng cấp. Vì uy lực của bán Thần khí, so với Thần khí hạ phẩm cũng kém quá xa. Bán thần khí Ngọc Lang Minh Vụ ấn này có thể bán ra với cái giá như này, cũng coi là không tệ rồi. Những thứ tiếp theo đều vượt quá dự liệu của Diệp Mặc, ngay cả Diệp Mặc cũng không ngờ, đẳng cấp đồ trong hội đấu giá này lại cao như vậy. Mặc dù có mấy thứ Diệp Mặc cũng muốn có được, nhưng hắn lại cố nhẫn nhịn lại, trước khi hắn chưa lấy được ụ đá, thì cũng không muốn thu hút sự chú ý của người khác. Diệp Mặc chú ý thấy những đồ trong hội đấu giá này càng tốt, thì những người khác lại càng chú ý đến, không khí hội đấu giá càng lúc càng nóng lên. Tiên phù cấp tám, Tiên đan cấp tám, thậm chí còn có một viên yêu đan cấp chín được đấu giá ra, hội đấu giá quả thực nóng đến cực điểm. Tâm trạng của người khác càng lúc càng nóng và vội vàng, nhưng tâm trạng của Diệp Mặc thì lại càng lo lắng. Theo như những gì hắn đoán về người mặc áo bào tím kia, ụ đá đó chắc hẳn có thể lấy ra, nhưng đến bây giờ vẫn chưa thấy bóng dáng ụ đá đó đâu. Diệp Mặc không phải không nghĩ đến người mặc áo tím đó cũng đã bỏ qua suy nghĩ dùng ụ đá để thả mồi, dù sao thủ đoạn này của gã cũng không phải là bí mật. Nhưng thủ đoạn câu cá này đối với gã mà nói lại là cách tốt nhất, gã không sợ người khác biết trong tay mình có ụ đá, gã thậm chí cũng không sợ người khác biết gã đang câu con mồi, cái mà gã sợ là người có ụ đá, không biết ụ đá thứ năm trong tay gã. Nếu như trong này tổ chức hội đấu giá lớn như này, nam nhân áo bào tím này xuất hiện trong đây, tại sao ụ đá của gã đến bây giờ vẫn chưa xuất hiện? Nếu như không phải sợ gây tức giận cho nhiều người, Diệp Mặc cũng muốn dùng thần thức quan sát các phòng trong hội đấu giá này rồi, hắn rất muốn biết nam nhân mặc áo bào tím đó có đến hay không. Đại La nữ tiên Hàm Yên đứng giữa sàn đấu giá lúc này lại càng kiều diễm ướt át, nét mặt đầy vẻ xuân tình, dường như cô cũng bị cảnh tượng nóng hừng hực này kích thích rồi. - Tin rằng mọi người cũng đã hài lòng với lần đấu giá này của chúng tôi, nhưng tôi muốn báo cho mọi người biết, hội đấu giá của chúng tôi lúc này mới bắt đầu lúc cao trào, tiếp theo tiến hành đấu giá chính là một thứ vô cùng thần bí như lúc trước tôi đã nói, trước khi chưa mở đồ này ra, tôi xin phép giới thiệu một chút... Đại La nữ tiên tên Hàm Yên cũng rất thuộc kỹ xảo đấu giá, chỉ là vài câu nói, đã thu hút sự chú ý của đám đông về phía cô, đồng thời lại càng quan sát kỹ lưỡng hơn chính là đồ thần bí sắp được lấy ra kia. Đợi sau khi ánh mắt của mọi người tập trung hết lại, Đại La nữ tiên này mới nói: - Mọi người đều biết, ở Tiên giới quyết định một người có thể đạt đến trình độ cao như nào chính là có công pháp hay không, có lượng lớn tài nguyên tu luyện hay không, có cơ duyên tốt hay không. Nhưng những thứ này chỉ là thứ yếu. Tôi nghĩ nhân tố quan trọng nhất mọi người cũng đã biết rồi, đúng, đó chính là Tiên linh căn. Không có Tiên linh căn tốt, cho dù có nhiều tài nguyên đi nữa, có cơ duyên tốt đi nữa cũng không thể nào khiến anh thăng cấp lên trình độ cao hơn được. - Tiên linh căn chuyển hóa thành Tiên nguyên cố định, thứ này ai có thể cải biến được? Chẳng lẽ Tiên tài có cải biến tư chất Tiên linh căn được bán đấu giá sao? Lập tức có người hỏi. Cái quan trọng nhất đối với người Tu Chân đương nhiên là linh căn, trong Tu Chân giới có thứ cải biến được tư chất linh căn, nhưng những thứ này đều là linh thảo cao cấp, hoặc là kỳ bảo cao cấp. Còn Tu Chân giả sau khi phi thăng thành Tiên, linh căn sẽ chuyển hóa thành Tiên linh căn. Trong tình huống bình thường, khi linh căn chuyển hóa thành Tiên linh căn thì thuộc tính cơ bản cũng sẽ không biến đổi. Nhưng trong quá trình chuyển hóa, linh căn của rất nhiều người sẽ ra rất nhiều tạp chất, tạo thành tình trạng một người là thiên tài của Tu Chân giới, đến Tiên giới ngược lại lại biến thành người bình thường. Đương nhiên cũng có một số linh căn sau khi chuyển hóa rồi, biến thành Tiên linh căn ưu tú hơn, người như này đều là đối tượng mà các đại môn phái truy đuổi. Vì Tiên giới mặc dù có kỳ bảo biến đổi Tiên linh căn, nhưng so với Tu Chân giới thì cực kỳ ít, hơn nữa lại càng thêm quý giá. Ngay cả đến Tiên đế cũng chưa chắc có thể có được, những người bình thường thì cũng đừng có mơ. Cho nên những người đến hội đấu giá này sau khi nghe thấy Đại La nữ tiên này nói vậy, đều cho rằng là một loại Tiên linh thảo cải biến Tiên linh căn. Nếu như là loại Tiên linh thảo này, quả thực có thể mang đến một không khí vô cùng náo nhiệt. Cho dù là Tiên đế, đối với thứ có thể thay đổi được Tiên linh căn như này, cũng vô cùng cần thiết. Đại La nữ tiên kia thấy không khí của hội đấu giá đã bị cô đẩy lên cao, lúc này mới tiếp tục nói: - Thứ được đấu giá tiếp theo đây cũng không phải là Tiên linh thảo có thể thay đổi được Tiên linh căn nào... Nói xong không đợi những người có mặt hỏi thăm, cô liền nói tiếp: - Mà là một nữ tu Tiên Thiên Tiên Thuần Băng linh căn với chân nguyên còn chưa chuyển hóa... Câu này vừa được nói ra, toàn bộ hội trường đấu giá liền ầm ầm lên. Tiên Thiên Tiên Băng linh căn chính là chỉ sau khi sinh liền có linh căn, loại linh căn này thời kỳ đầu tốc độ tu luyện cũng không nhìn ra được, nhưng một khi thăng cấp Kiếp Biến rồi, tốc độ tu luyện sẽ rất nhanh. Hơn nữa tu sĩ có loại linh căn này sau khi phi thăng Tiên giới linh căn sẽ không có bất kỳ thay đổi nào, chỉ có thể càng ngày càng tinh khiết hơn. Loại linh căn này vì là Tiên linh căn, cho nên sau khi phi thăng Tiên giới, trong tình huống chân nguyên còn chưa chuyển hóa thành Tiên nguyên, sẽ có thể bị người khác cướp đi. Hơn nữa cách cướp đi cũng vô cùng đơn giản, chỉ cần nam nữ song tu một lần là được rồi. Nếu như anh có được tu sĩ có Tiên Thiên Băng linh căn này, chỉ cần chân nguyên của đối phương còn chưa chuyển hóa, thì anh có thể cưỡng ép song tu, biến Tiên Thiên Băng linh căn của đối phương trở thành của mình, nhưng một khi đối phương bắt đầu tu luyện pháp quyết Tiên giới rồi, chân nguyên bắt đầu chuyển hóa Tiên nguyên, thì thế nào cũng không thể được. Trên thực tế, ngoài song tu ra, cũng còn một cách khác có thể cướp được Tiên Thiên Băng linh căn của tu sĩ chưa chuyển hóa chân nguyên. Chỉ có điều cách song tu là đơn giản nhất, trực tiếp nhất mà thôi. Cho nên bây giờ Đại La nữ tiên chủ trì hội đấu giá nói, có một tu sĩ Tiên Thiên Tiên Băng linh căn còn chưa bắt đầu chuyển hóa chân nguyên, hội trường hội đấu giá lập tức ầm ầm lên. Có thể tưởng tượng, một khi dẫn tu sĩ Tiên Thiên Băng linh căn này đi, cho dù linh căn có kém đi nữa cũng không cần lo lắng tốc độ tu luyện chậm. Dị Tiên Băng linh căn vốn dĩ là một trong những Tiên linh căn đỉnh cấp, bây giờ còn có một Tiên Thiên Thuần Băng linh căn, tư chất này quả thực nghịch thiên đến mức không thể nghịch thiên thêm được nữa. Có loại Tiên linh căn này, cho dù tài nguyên có thiếu một chút, cũng có hi vọng Vấn đỉnh Vô Thượng đại đạo. Một số người cũng bắt đầu khâm phục thương lâu này rồi, Tiên Thiên Băng linh căn vốn dĩ là rất hiếm có, dường như vô số vạn năm cũng chưa chắc gặp được một người, cho dù là gặp được, người ta cũng bắt đầu tu luyện chuyển hóa thành Tiên nguyên rồi. Nhưng không ngờ, thương lâu này lại có thể có được một tu sĩ có loại Tiên Thiên Băng linh căn như này. Đại La nữ tiên kia bỗng nhiên vẫy tay, lập tức liền có một bóng người xuất hiện bên cạnh cô, sau đó một người con gái cực xinh đẹp mặc váy hoa xanh xuất hiện trước mặt đám đông. Người con gái này vẻ mặt vô cùng bi ai, rõ ràng là bị người khác chế trụ, không có cách nào thực hiện động tác của mình được. - Nữ tu đẹp quá... Một số người cũng đã thán phục, có một số người thậm chí không đợi Đại La nữ tiên đó ra giá, cũng đã bắt đầu đấu giá rồi. Một Tiên Thiên Thuần Băng linh căn cũng là một vui mừng vô cùng lớn rồi, bây giờ còn là một nữ tu xinh đẹp như này, sự sung sướng đó quả là không gì sánh nổi. Nữ tu xinh đẹp như này, cho dù không thể nào thay đổi được Tiên linh căn của mình, mua về cũng là cam tâm tình nguyện. Diệp Mặc đương nhiên biết Tiên Thiên Băng linh căn trước khi chưa chuyển hóa Tiên nguyên, cũng sẽ bị cướp đi một cách dễ dàng. Nhưng hắn cũng khâm phục hội đấu giá này, không ngờ đến tu sĩ Tiên Thiên Băng linh căn cũng có thể tìm được. Nhưng sau khi Diệp Mặc nhìn thấy bóng người con gái mặc váy hoa xanh bị người dẫn đến kia, lập tức sắc mặt đại biến, hắn căn bản không nghĩ ngợi gì sải bước ra, trực tiếp xé tan trận pháp trước đài đấu giá kia, kéo người con gái đó vào trong lòng mình, đồng thời một cước đá bay Đại La nữ tiên tên Hàm Yên kia. Hành động này của Diệp Mặc phát sinh nối tiếp, thậm chí không đến một giây, Đại La nữ tiên kia liền miệng phun máu tươi bị đá bay. - To gan, dám làm loạn ở thương lâu Tiên Khuyết của ta, giết không tha... Một giọng nói lạnh lùng truyền đến, đồng thời lĩnh vực Tiên đế mạnh mẽ bao trùm, khí thế vô cùng ác liệt. Uy áp của Tiên đế hậu kỳ áp xuống đám đông Tiên nhân trong hội đấu giá, những người này lập tức cảm thấy hô hấp khó khăn, những người đến tham gia hội đấu giá này đều cố gắng vận công chặn lại uy áp này, trong lòng thầm mắng to Diệp Mặc ngu ngốc. Thứ tốt ai mà chẳng muốn? Nếu như trong hội trường đấu giá có thể nhìn thấy một thứ tốt như này liền cướp đi, vậy thì thế giới này loạn rồi. Những thứ tốt này đều là của Thánh đế, còn phải đấu giá cái gì? Tiên đế kia dùng uy áp áp trụ lại toàn hội trường, căn bản không thèm ra tay với Diệp Mặc. Diệp Mặc chỉ là một Tiên Vương trung kỳ, đâu đáng để cho một Tiên đế hậu kỳ ra tay, lúc này bốn Tiên tôn bên đài đấu giá cũng đã ngay lập tức xông lên đài đấu giá, bốn người đồng thời ra tay với Diệp Mặc. Chỉ là một Tiên Vương trung kỳ mà thôi, lại có bốn Tiên tôn cùng ra tay với Diệp Mặc, có thể thấy độ nghiêm khắc của hội đấu giá này. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, lĩnh vực Tiên tôn cường đại được phóng ra, đồng thời Tử Đao mang theo vòng tròn màu tím, sau khi vòng tròn này hiện lên, bốn đường máu tươi lập tức bay múa, rơi lên trên đài đấu giá, hình thành một vòng tròn đỏ sáng chói. Bộp bộp bộp... Liên tiếp tám tiếng bộp bộp vang ra, đánh vào mép của đài đấu giá. Bốn vị Tiên tôn, chỉ trong vài giây, liền biến thành tám mảnh thi thể, không nhìn thấy Nguyên thần tràn ra, rõ ràng nguyên thần cũng bị một đao kia của Diệp Mặc tiêu diệt rồi.    
Chương 1899 Tiên Đế Đại Chiến   Toàn bộ hội trường lập tức yên tĩnh trở lại, không có một âm thanh nào được phát ra. Những người đến hội đấu giá này không một ai là người đơn giản, Tiên đế Tiên tôn trong phòng riêng lại còn nhiều hơn. Nhưng một đao kia của Diệp Mặc lại khiến những người trong này nín thở, một đao trong tích tắc giết chết bốn vị Tiên tôn. Bất luận tu vi của bốn vị Tiên tôn này như nào, một đao này của Diệp Mặc cũng đã là thần thông đứng đầu trong Tiên giới rồi. Cho dù là Tiên đế, cũng chỉ như này mà thôi. Rất nhiều người đều hiểu, chuyện ngày hôm nay có thể không phải là chuyện đơn giản. Rất rõ ràng, người giết bốn vị Tiên tôn trên đài này cũng là Tiên đế, chỉ có điều hắn giấu tu vi của mình ở mức Tiên Vương mà thôi. Một số Tiên đế tính tình cổ quái không muốn thuê phòng, ngược lại lại ngồi ngoài đại sảnh, cũng không phải là chuyện kỳ quái gì. Một số Tiên đế trong phòng cũng đã nhận ra Diệp Mặc, rất nhiều Tiên đế cũng giống như Diệp Mặc, từng ở trong đại điện đó một thời gian. Những Tiên đế này đương nhiên biết Diệp Mặc khó dây vào, cũng biết Diệp Mặc không phải hạng tầm thường. Nông Viêm Tiên đế cũng nhìn thấy Diệp Mặc, gã ngược lại lại có chút kinh ngạc. Diệp Mặc lợi hại, nhưng có lợi hại đi nữa cũng không thể nào khiêu chiến với thương lâu Tiên Khuyết như vậy? Thương lâu Tiên Khuyết có ba vị Tiên đế, nghe nói sau lưng còn có chỗ dựa thần bí. Lúc này vị Tiên đế hậu kỳ của thương lâu Tiên Khuyết mới cảm thấy tình hình hình như không ổn, y ngay lập tức bay lên đài đấu giá. Cho dù là thằng ngốc, y cũng biết Diệp Mặc không phải Tiên Vương. Một Tiên Vương với một đao có thể giết chết được bốn vị Tiên tôn sao? Cái này lừa ai. Đối phương chẳng những không phải Tiên Vương, hơn nữa cũng không kém gì một Tiên đế như y, tu vi thậm chí còn cao hơn y một bậc. - Tôi là Khích Vũ Tiên đế của thương lâu Tiên Khuyết, anh là ai? Muốn đại náo hội đấu giá của thương lâu Tiên Khuyết của tôi sao? Cho dù anh là Tiên đế đỉnh phong, cũng cần có trách nhiệm với chuyện ngày hôm nay. Một Tiên đế hạ xuống đài đấu giá, cũng không động thủ ngay, mà lại hỏi Diệp Mặc. Diệp Mặc là một Tiên đế, thậm chí tu vi còn cao hơn Tiên đế y, động thủ càng muộn thì càng có lợi hơn cho thương lâu. Thương lâu Tiên Khuyết cũng không phải chỉ có một Tiên đế y, chỉ là vì đẳng cấp của hội đấu giá lần này quá cao, cho nên hắn với tư cách là Tiên đế cao cấp nhất của thương lâu Tiên Khuyết, lúc này mới đến đây trấn thủ. Diệp Mặc làm gì để ý đến vị Tiên đế này, khi hắn nhìn thấy nữ tu bị đem ra làm vật đấu giá là Đường Bắc Vi, lửa giận của hắn đã cháy ngập trời rồi. Đừng nói là thương lâu Tiên Khuyết chỉ là một tổ chức thương hội, có vài vị Tiên đế, cho dù bốn tên Đại đế đứng trước mặt hắn, hắn cũng giết không tha. Trong nháy mắt khi Đường Bắc Vi nhìn thấy Diệp Mặc, trong mắt chỉ có vô cùng kích động cùng kinh hỉ, mũi của cô cũng có chút cay cay, nước mắt tràn đầy hốc mắt. Cô có thiên ngôn vạn ngữ, nhưng một câu cũng không nói ra được. Diệp Mặc trong nháy mắt lúc vị Tiên đế này nói chuyện, cũng hoàn toàn giải khai cấm chế trên người Tô Tĩnh Văn rồi. - Anh... Cấm chế của Đường Bắc Vi trong nháy mắt được giải khai, rốt cục cũng không kìm chế nổi sự bi ai cùng oan ức trong lòng, ngay lập tức liền nhào vào trong lòng Diệp Mặc. Cùng Diệp Mặc chia ra đã hai trăm năm rồi, mà khi cô cho rằng mình cũng không thể nào gặp lại ca ca Diệp Mặc của mình nữa, thì lại phát hiện đúng lúc cô bất lực, bi ai nhất, ca ca đột nhiên lại xuất hiện trước mặt cô. Khi cô đứng trước đài đấu giá đối diện với vô số ánh mắt trần trụi cùng trắng trợn nhìn chằm chằm vào cô, trong mắt cô chỉ còn trống rỗng, cô bất lực bi thương như vậy. Trong lòng cô chỉ là đang nghĩ, nếu như trước khi chết đi, được nhìn thấy ca ca của mình một chút thôi, thì cũng không còn tiếc nuối gì nữa. Khi Diệp Mặc xuất hiện trước mặt cô thật, cô thậm chí còn cho rằng là ảo giác, nhưng cái cảm giác quen thuộc khi ôm Diệp Mặc, cô biết đây không phải là ảo giác, mà là thật. Cô gặp Diệp Mặc thật rồi, lời cầu nguyện của cô quả thực đã cảm động Thần tiên, để cô được toại nguyện. - Bắc Vi, là anh không tốt, không quan tâm đến mấy người các em... Diệp Mặc trong lòng vô cùng tự trách, hắn vốn dĩ cho rằng phi thăng lên đến Tiên giới, tương lai khi nào tụ họp cùng mấy người Tố Tố, thì tất cả sẽ khá hơn. Nhưng, khi tu vi của hắn càng cao, phát hiện càng nhiều, hắn mới biết, suy nghĩ của mình quá ngây thơ và ấu trĩ. Có lúc, hắn thậm chí còn nghĩ, cho dù là ở Trái đất, sống hạnh phúc đến già với mấy người Tố Tố, có thể chính là cảm giác hạnh phúc mà khiến người ta hướng đến nhất. - Hu hu... Đường Bắc Vi nghe thấy giọng nói của Diệp Mặc, khóc thành tiếng giống như một đứa bé, không có chút kiêng kị nào. Từ khi phi thăng lên Tiên giới, đến giờ khắc này, tinh thần của cô mới buông lỏng được, cô mới tìm được người nhà mình, tìm được một bờ vai để cô dựa vào. Lúc này, cô quên đi tất cả, thậm chí cả những bi thương và đau khổ kia, cùng với những ủy khuất và trắc trở. Chỉ có khóc không ngừng, mới có thể diễn tả hết sự khát vọng và hạnh phúc tận sâu trong đáy lòng cô. Một tiếng xưng hô, khiến tất cả những người trong hội trường hội đấu giá đều hiểu ra, chẳng trách Tiên đế này lại tức giận đến mức giết người, hội đấu giá này không ngờ lại mang muội muội của hắn ra để đấu giá. Muội muội của một Tiên đế có thể tùy tiện đem ra đấu giá được sao? Cho dù là bất kỳ Tiên đế nào cũng không thể chịu đựng nổi. Những ánh mắt lúc trước nhìn chằm chằm về phía Đường Bắc Vi lúc này biến mất hoàn toàn, trừ phi ăn tim gấu mật báo, ai mà dám cướp Tiên Thiên Băng linh căn của muội muội một vị Tiên đế cơ chứ. Khích Vũ Tiên đế cũng sững người, y hoàn toàn nghĩ không thông một vị Tiên đế tại sao còn có một muội muội vừa mới phi thăng, điều này quả thực quá nực cười. Nhưng sự thật này lại khiến y hiểu ra, cái này cũng không nực cười chút nào, tất cả những thứ mà y đang nhìn thấy đều là sự thật. Nếu như không phải là huynh muội thực sự, thì nữ tu này không thể nào biểu đạt được tình cảm và sự bi thương từ đáy lòng mình ra như vậy được. Khích Vũ Tiên đế nhanh chóng liền gác nghi ngờ này sang một bên, ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Vị bằng hữu này, thương hội Tiên Khuyết của chúng tôi cũng không biết đấu giá lại là lệnh muội, việc này thương hội Tiên Khuyết chúng tôi cảm thấy thật có lỗi. Nhưng cho dù là lệnh muội, cô ấy cũng không phải là do thương hội chúng tôi bắt lại, mà là bị người khác mang đến. Anh nhìn thấy rồi, có thể cho một cái giá, rồi dẫn lệnh muội đi, nhưng đạo hữu anh không ngờ lại xé rách trận pháp đài đấu giá của hội đấu giá chúng tôi, còn giết chết bốn vị Tiên tôn của chúng tôi nữa. Chẳng lẽ đạo hữu cho rằng mình là đệ nhất Tiên đế hay sao? Thương hội chúng tôi Tiên đế mặc dù không nhiều, nhưng cũng có ba người. Diệp Mặc lấy ra một viên Tiên đan đưa cho Đường Bắc Vi xong, căn bản cũng không thèm để ý đến lời nói của Khích Vũ tiên đế, trực tiếp lạnh lùng nhìn Khích vũ tiên đế nói: - Thương hội Tiên Khuyết? Đó là chuyện đã qua rồi. Từ ngày hôm nay trở đi, Tiên giới cũng không còn thương hội Tiên Khuyết nữa. Muội muội bị bắt, nếu như không phải mình vừa lúc nhìn thấy, thì cái kết cục bi thảm kia có thể tưởng tượng được. Lúc này Diệp Mặc làm gì còn muốn nói đạo lý với Khích Vũ Tiên đế này nữa. Nếu như hắn không có sức mạnh nhất định, Khích Vũ Tiên đế cũng đã sớm đánh cho hắn một quyền tan thành mây khói rồi, đồng thời vận mệnh của Bắc Vi cũng không thể nào thay đổi được. Diệp Mặc sau khi hiểu đạo lý này, những người khác cũng hiểu ra đạo lý này. Khích Vũ Tiên đế sở dĩ nói như này, không phải y thực sự muốn nói đạo lý, mà là nhìn thấy thực lực của Diệp Mặc rồi. Cho dù như vậy, y vẫn muốn Diệp Mặc bồi thường thiệt hại. Tính cách Diệp Mặc như vậy, làm sao có thể nghe Khích Vũ Tiên đế đứng nói nhảm được? Khích Vũ Tiên đế nghe thấy vậy giận tím mặt, lĩnh vực Tiên đế đáng sợ lập tức được thi triển ra, Diệp Mặc trực tiếp vung tay lên, ném Vô Ảnh đang không ngừng kêu gào trong Thế giới trang vàng ra. Vô Ảnh vừa ra, liền há to miệng, lĩnh vực Tiên đế ác liệt kinh khủng kia lập tức bị nó cắn một phát thành mảnh nhỏ. Trong lúc Khích Vũ Tiên đế vẫn còn khiếp sợ, Diệp Mặc đã đánh ra một quyền, thần thông Liệt không. Lốc xoáy sát thế đáng sợ trong nháy mắt cuốn lấy toàn bộ hội trường hội đấu giá, từng âm thanh xé rách không gian khiến người ta nghe thấy mà khiếp sợ, dường như một lát sau khoảng không gian này sẽ bị Diệp Mặc đánh tan. Một số Tiên nhân tu vi thấp, cho dù lốc xoáy sát thế này không phải là hướng về phía bọn họ, nhưng cũng đều bị áp ức đến mức miệng phun máu. Những Tiên nhân này nhao nhao lao ra khỏi hội trường hội đấu giá, lui ra quảng trường lớn bên ngoài. Ngoài một số Tiên nhân không muốn gây chuyện, phần lớn những người trong này đều ở lại quảng trường lớn không muốn rời đi. Chuyện tình Tiên đế đại chiến đặc sắc tuyệt luân như thế này, có mấy ai muốn bỏ lỡ chứ? Một số Tiên đế trong phòng kia, thậm chí là một số Tiên tôn cũng không rời đi, bọn họ lại càng muốn xem xem Diệp Mặc và Khích Vũ Tiên đế đại chiến như nào. Lĩnh vực của mình bị Vô Ảnh cắn tan tành, đồng thời Khích Vũ Tiên đế cũng biết, nếu như y không xuất Hắc tuyết hồi sinh, thì y quả thực thua chắc rồi. Tiên đế trước mặt này có thể còn lợi hại hơn y, mà bây giờ không ngờ lại còn có thêm một con Tiên yêu thú trời ơi thế này, con Tiên yêu thú này không ngờ còn có thể cắn nuốt lĩnh vực, y căn bản nghĩ không ra Tiên yêu thú này rốt cục là loại Tiên yêu thú gì. Nhưng lúc này y cũng không kịp nghĩ ngợi gì nữa, một quyền Liệt không thần thông này của Diệp Mặc quá đáng sợ, ngoài xung quanh y ra, toàn bộ chỗ ngồi trong hội trường cùng một số bình phong hoàn toàn bị quyền này xé tan thành bột phấn. Ngay cả một số phòng trên lầu cũng dần dần nứt ra, chỉ trong nháy mắt, liền bị lốc xoáy quyền thế này của Diệp Mặc cuốn lên, đồng thời biến thành tro bụi. Còn chút bột phấn này căn bản cũng không rơi lên mặt đất, ngược lại lại cuốn vào trong lốc xoáy sát thế kia trực tiếp cuốn về phía y. Những người trong phòng cũng nhao nhao lùi ra, nhưng cũng không có ai ra tay ngăn lại. Vì một khi ra tay, cũng có nghĩa là liên thủ với Khích Vũ Tiên đế đối phó với Diệp Mặc. Cho dù là những người không biết Diệp Mặc, cũng không muốn đắc tội với một Tiên đế lợi hại như Diệp Mặc vào lúc này. Chẳng những là những người trong phòng, cho dù là những người đứng trên thương lâu cũng nhao nhao rời đi, tất cả mọi người đều biết, có Tiên đế động thủ, thì thương lâu này cho dù có lợi hại đi nữa, trận pháp phòng ngự có lợi hại đi nữa, cũng sẽ bị đánh tan tành. Trên thực tế Diệp Mặc ra tay cũng vô cùng chú ý rồi, quyền đạo thần thông lốc xoáy sát thế này của Diệp Mặc cũng đã bị hắn khống chế lại trong một phạm vi nhất định. Nếu không với thần thông bây giờ của hắn, cho dù là một cái tát tiêu hủy một Tiên thành, cũng chẳng là việc gì khó. Khích Vũ Tiên đế cảm thấy lốc xoáy sát thế này giống như chín đường sát thế không gian tạo thành, nhưng khi lốc xoáy sát thế đó cuốn đến, y lại cảm thấy đây không phải là chín đường, mà là chín mươi thậm chí là chín trăm đường. Những lốc xoáy sát thế này cuốn không gian đến, quả thực có khí thế điên cuồng hủy diệt toàn bộ. Khích Vũ Tiên đế có chút hối hận, nhưng động tác của y cũng không chậm, một lá cờ tam giác đen nhánh và một mặt chiêng được y phóng ra. Trong đại sảnh cũng đã bị thần thông Liệt không của Diệp Mặc cuốn đầy trời, sau khi cờ tam giác đen nhánh được phóng ra, lập tức có một loại âm thanh nức nở nghẹn ngào truyền đến. Cho dù là Đường Bắc Vi được Diệp Mặc bảo vệ hoàn toàn cũng lập tức mê man, còn những Tiên nhân tu vi thấp không được người khác bảo vệ đứng ngoài đại điện, lại càng không thể nào chống đỡ nổi với âm thanh nức nở này, còn có người thậm chí trực tiếp thò tay đâm vào trong lồng ngực mình.    
Chương 1900 Hắc Tuyết Phi Vũ   Một vài Tiên đế đã nhìn ra, đây là pháp bảo bán thần khí Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ của tiên đế Khích Vũ. Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ mặc dù là bán thần khí, nhưng một khi phóng ra, cho dù là Tiên đế tâm chí kém một chút trong một khoảng thời gian ngắn cũng sẽ mê mang, sau đó sẽ bị tiên đế Khích Vũ giết chết. Năm đó ở Tiên Giới, tiên đế Khích Vũ đã dựa vào Thần Kỳ này mà sáng tạo ra uy danh lớn như vậy, những Tiên đế chết trong tay gã cũng không chỉ một hai người. Tiên đế Khích Vũ lúc trước tuy kiêng kị Diệp Mặc, thậm chí không muốn khai chiến với Diệp Mặc, cũng không phải là sợ Diệp Mặc. Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ của gã dễ nhất chính là đoạt hồn phách của người ta, Diệp Mặc thoạt nhìn tuổi tác cũng không lớn, cho dù là thực lực không yếu, nhưng tâm cảnh tu luyện khẳng định là không tới nơi tới chốn, một khi bị Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ của gã làm mê mang trong chốc lát, gã có thể nhân cơ hội giết Diệp Mặc. Nhưng khiến cho gã kinh hãi chính là, dưới Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ, Diệp Mặc vậy mà lại không bị ảnh hưởng chút nào, không chỉ như thế, thế đi của Liệt Không quyền không thấy chậm lại, ngược lại càng thêm dồn dập. Đồng thời trong miệng Diệp Mặc còn quát to một tiếng, - Vô Ảnh... Trên thực tế căn bản là không cần Diệp Mặc gọi, Vô Ảnh đã sớm há cái miệng rộng cắn Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ kia rồi. Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ mang theo tiếng kêu nghẹn ngào trong nháy mắt đã tiêu tán hết sạch, mà màu đen đầy trời kia cũng lập tức bắt đầu đình trệ, giống như bị người ta kéo lại. Liệt Không quyền thế mang theo vòng xoáy sát thế lại càng đáng sợ hơn, những người có mặt đều lùi ra phía sau cái thương lâu này, cái thương lâu này bỗng nhiên lay động. Sau một khắc thương lâu cao lớn vô cùng này vậy mà cũng bị vòng xoáy sát thế này cuốn vào, cũng hình thành từng dòng nước lũ đáng sợ đánh về phía tiên đế Khích Vũ. Những tiên người lui đến bên ngoài quảng trường nhất thời liền biết rõ, lúc trước là Diệp Mặc cố ý tụ thế không phát. Nếu không đám bọn họ căn bản là không có cơ hội lùi ra thì đã bị vòng xoáy sát thế này cuốn đi rồi. Những người tu vi thấp, thậm chí nổi lên lòng biết ơn đối với Diệp Mặc. Uỳnh, ầm ầm... Vòng xoáy khủng bố do Liệt Không quyền của Diệp Mặc cuốn lên rốt cuộc cũng đánh vào Thanh La của tiên đế Khích Vũ. Thanh âm đáng sợ khuấy động toàn bộ đại sảnh Đại hội đấu giá, mọi người cho dù đã lui ra đến phía ngoài đại sảnh Đại hội đấu giá cũng bị thanh âm chấn động kinh khủng này đè nén cho trong lòng khó chịu. Khi Tiên đế Khích Vũ cảm giác được Thanh La của mình vừa dừng lại, liền biết là không hay rồi, lĩnh vực của đối phương còn hung hãn hơn so với tưởng tượng của gã. Mà lĩnh vực của gã cũng trở nên nát vụn tan tành dưới sự cắn nuốt của Vô Ảnh. Thanh âm bang bang đáng sợ vang lên, tuy Thanh La của tiên đế Khích Vũ đã chặn thế đánh của Liệt Không quyền của Diệp Mặc, nhưng dưới tác dụng tăng cường của lĩnh vực của Diệp Mặc, Thanh La sau khi phát ra tiếng vang đáng sợ, lập tức đã bị đánh bay. Liệt Không quyền thế tuy bị ngăn trở, vòng xoáy sát thế chưa từng tiêu tán kia lại vẫn đánh trúng tiên đế Khích Vũ. Chỉ trong nháy mắt, dưới chân của tiên đế Khích Vũ đã bị đánh ra một cái khe nứt lớn vô cùng. Mà tiên đế Khích Vũ cũng bị vòng xoáy sát thế này xoáy lên, trong không trung đã phun ra mấy ngụm máu tươi. Bành... Âm thanh liên miên không dứt vang lên, Tiên Khuyết thương lâu bị Diệp Mặc hóa thành bụi phấn hoàn toàn đã rơi vào bên trong khe nứt cực lớn mà vừa rồi Diệp Mặc đánh ra, khơi dậy bụi bặm đầy trời. Lúc này tiên nhân ở trên quảng trường, chỉ có thể nghe thấy tiếng nổ vang đáng sợ, và bụi đất đầy trời. Vài tiên đế vây xem tiện tay khẽ vung, bụi đất đầy trời kia trong nháy mắt đã biến mất không thấy gì nữa. Giờ phút này mọi người mới nhìn thấy rõ ràng. Tiên Khuyết thương lâu mới vừa rồi còn sừng sững trước mắt đã đột ngột biến mất. Mà ở phía dưới Tiên Khuyết thương lâu là một gò núi còn chưa san lấp bằng phẳng, hiển nhiên gò núi kia vốn chính là Tiên Khuyết thương lâu. Trong một thương lâu sẽ có bao nhiêu kỳ trân dị bảo, lại bị người ta chỉ một quyền hủy diệt mất, thậm chí vùi dưới mặt đất. Mọi người đều biết, đây không phải là người bình thường đại chiến, không ai muốn nói nhiều. Tiên đế Khích Vũ nhìn Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ đã ảm đạm vô quang, kinh hãi vô cùng. Gã cho rằng cho dù là gã không địch lại đối phương, thì cũng không thua kém quá xa chứ. Nhưng qua một chiêu này, gã lập tức đã biết, mình so với Tiên đế trước mắt này này, còn kém một đoạn rất lớn. - Dừng tay... Trong nháy mắt khi tiên đế Khích Vũ biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, liền lập tức kêu lên một tiếng. Diệp Mặc làm như không nghe thấy, chỉ nói với Vô Ảnh: - Vô Ảnh, ngươi trông chừng Bắc Vi... Nói xong, người hắn đã đạp lên hư không. Tử Đao xé không bổ ra. Một lưỡi đao màu tím dài ngàn trượng phá không chém xuống, một khe nứt xuất hiện trên không, giống như chặt đứt hư không, sau đó khiến cho không gian chung quanh rơi xuống, lũ lượt rơi vào trong khe nứt kia. Tiên đế Dục Long ở một bên xem cuộc chiến lại rất rõ ràng, một đao kia của Diệp Mặc chỉ đánh ra chưa tới một phần mười uy lực. Lúc trước gã đã từng thấy một đao kia của Diệp Mặc có thể bổ ra Liệt Ngân ánh tím dài vạn trượng, bây giờ chỉ có ngàn trượng. Hiển nhiên là kiêng kị nơi này là tiên thành. Cho dù là ánh đao màu tím ngàn trượng, dưới loại uy thế muốn bổ hư không ra này, những người chung quanh cũng không dám nhìn thẳng, một số người tu vi thấp ngay cả thần thức cũng không dám quét tới. Một khi thần thức tiếp xúc đến loại uy thế này, lập tức cũng sẽ bị ánh đao cuốn vào trong Liệt Ngân. Đao thế vẫn còn tụ kết, mặt đất đã hoàn toàn rạn nứt ra. Dù là mặt đất tiên thành Trát Khuê có cứng chắc hơn nữa, dưới loại uy thế đáng sợ này, cũng vang lên tiếng ken két, dấu vết rạn nứt càng lúc càng sâu, càng lúc càng rộng. Tiên đế Khích Vũ sắc mặt tím xanh một mảng, giờ phút này gã đương nhiên biết Diệp Mặc muốn giết gã. Trong lòng gã vừa sợ vừa giận, gã hoàn toàn nghĩ không ra kẻ không rõ lai lịch này vì sao lại không kiêng nể gì như thế, ở tiên thành mà dám giết Tiên đế. Mà khiến cho gã càng thêm tức giận là, nhiều Tiên đế như vậy đứng ngoài quan sát, vậy mà không ai tiến lên, mà ngay cả người bạn tốt nhất của gã tiên đế Hiên Phong của Ma Hoan Tông vậy mà cũng vờ như không nhìn thấy, gã thậm chí không thể tin được. Lực uy hiếp của vết đao màu tím càng ngày càng đáng sợ, lĩnh vực tiên đế của gã lại có dấu hiệu tan vỡ. Tiên đế Khích Vũ không thể nào lo lắng do dự bất kỳ cái gì nữa, Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ điên cuồng kêu vang lên những tiếng nghẹn ngào. Thời gian chỉ nửa hơi thở, từng mảng bông tuyết màu đen lất phất rơi xuống. Khi những người chung quanh nhìn về phía những bông tuyết đen nhánh này, những bông tuyết này giống như không phải là rơi trên mặt đất, mà là đang rơi vào trái tim của mình. Mấy người Đại tiên tu vi kém một chút, mà lại cứ nhìn chằm chằm cuộc đại chiến, ngay cả thanh âm cũng không phát ra, liền một chưởng vỗ lên trên đỉnh đầu của mình. Bông tuyết màu đen kia còn chưa bay vào trong tầm mắt Đường Bắc Vi, Vô Ảnh đã gào rú một tiếng, há cái miệng rộng một ngụm liền nuốt hết sạch những bông tuyết màu đen bay tới. Ngay cả không gian chung quanh đã tách rời ra, muốn đảo ngược lại, tại thời khắc này cũng trở nên chậm chạp, dường như có xu thế khôi phục. Diệp Mặc lập tức nhíu mày, hắn không thể tưởng được cái cờ xí màu đen này của tiên đế Khích Vũ còn có thể làm ra bông tuyết màu đen, loại bông tuyết này vậy mà cũng có thể ngăn Liệt Ngân thần thông không chút trở ngại nào của hắn lại. Mà trong lòng hắn thậm chí còn dâng lên từng trận từng trận cảm giác buồn bực, Liệt Ngân thần thông vốn cực kỳ trôi chảy lại nhất thời có chút chậm lại. Từng trận gió nhẹ thổi qua, Diệp Mặc giống như cảm thấy những bông tuyết màu đen kia từ từ vây quanh hắn, bông tuyết màu đen mang theo một chút nức nở nghẹn ngào, đó là một loại gào thét bi thương tới cực điểm. Trong nháy mắt này, trái tim Diệp Mặc vậy mà lại dâng lên một loại đồng cảm. Những bông tuyết này vốn phải là màu trắng, nhưng bởi vì vô tận đau thương, nên biến thành màu đen, mình còn nhẫn tâm đi tổn thương những bông tuyết màu đen này ư? Diệp Mặc thậm chí nhịn không được muốn vươn tay ra vuốt ve những bông tuyết màu đen kia, một vài cái bóng nhàn nhạt chậm rãi xẹt qua trái tim của hắn. Hắn càng nhịn không được muốn đi về phía những bông tuyết kia, Lạc Ảnh, Khinh Tuyết, Ức Mặc hình như đang lay động ở trước mắt, mà hắn lại càng nhìn thấy rõ ràng người phụ nữ ôm hắn bị Táp Không đá xuống bậc thang kia. Hình ảnh từ Lạc Nguyệt đến địa cầu, đến tiểu thế giới từng cái một đi qua cạnh người hắn. Tiểu hài tử ở cái miếu nhỏ lúc trước cùng lang thang với hắn, ông già dẫn hắn đi Thần Dược Môn, Lạc Ảnh thu nhận hắn. - Ôm chặt ta, ta có độn phù... Đó là lời lúc Lạc Ảnh dẫn hắn chạy ra khỏi Thần Dược Môn nói. Khinh Tuyết xâm nhập Thần Nông sơn cốc, tìm được hắn bên dưới vách núi, ôm chặt lấy hắn... trong thời khắc ấy, hắn đã tiếp nhận cô. - Nếu như anh nhảy lầu, em cũng cùng anh nhảy lầu à... - Đương nhiên, nếu như Diệp đại ca anh nhảy lầu, em liền cùng anh nhảy xuống... Đó là Lạc Huyên đã cùng hắn nhảy lầu, bây giờ Lạc Huyên thế nào rồi? Cô ấy ở nơi nào? Đầu đường thành Giang Xuyên, tuyết bay đầy trời, một cô gái toàn thân là tuyết, quần áo thùng thình ngơ ngác nhìn hắn, ánh mắt của cô không hề nhúc nhích, cô rất sợ nếu mình nháy mắt, hắn sẽ biến mất không thấy đâu nữa. Đó là lần đầu tiên khi hắn trông thấy Tô Tĩnh Văn ở đại lục Lạc Nguyệt, cô giờ đang ở đâu? - Tướng công, anh ở đâu, em sẽ ở đó... Đó là tiếng hô của Tiểu Vận. - Thần túc liệt trương, âm dương phân hiểu. Tam sinh vĩnh tồn, thị danh Bất Hủ!! Đó là lúc hắn phong vương, phong hào Bất Hủ. Nhưng vì sao hắn luôn cảm giác có chút không đúng? Rốt cuộc là không đúng ở chỗ nào? ... Tiên đế Khích Vũ cũng sắc mặt tái nhợt, khi Đoạn Cân Khúc Thần Kỳ của gã thả ra Hắc tuyết hồi sinh, gã đã nhìn thấy sự đình trệ của Diệp Mặc, gã đã nhìn thấy ánh đao ngàn trượng lơ lửng trong không trung kia có xu thế dịu xuống. Mà Diệp Mặc đang chầm chậm đi về phía gã, hơn nữa hình như đang mê mang. Trên khuôn mặt tái nhợt của tiên đế Khích Vũ lộ ra một tia ngoan lệ, một luồng sáng màu vàng sắc nhọn đã đánh ra. - Tiểu muội muội, em chờ một chút, lão đại gặp khó khăn... Ngay từ đầu Vô Ảnh đã cảm thấy Diệp Mặc không ổn, sát khí ánh đao của Diệp Mặc đang tiêu tán, không gian sát thế chung quanh bị hắn cuốn tới cũng dần dần trở nên êm dịu xuống. Đây không phải tác phong của lão đại, tác phong của lão đại là một khi động thủ, tuyệt đối sẽ không lưu tình, sao có thể giống như bây giờ, thậm chí rơi vào trầm tư? Vô Ảnh chỉ tùy tiện nói một câu với Đường Bắc Vi, liền phi thân lên, đồng thời há lớn cái miệng ra cắn một ngụm. Bông tuyết màu đen vô biên vô tận kia bị Vô Ảnh cắn xuống một ngụm này, lập tức nát vụn tan tành, hình thành một dòng nước xiết màu đen, trong chớp nhoáng này liền tuôn vào trong miệng Vô Ảnh. Ken két... Một ánh đao màu tím sộc vào trong mắt Diệp Mặc, Diệp Mặc đột nhiên giật mình, 'Tam sinh quyết' tại thời khắc này bị chậm lại cũng bỗng nhiên thông suốt.    
